<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:bibo="http://purl.org/ontology/bibo/" xmlns:dcterms="http://purl.org/dc/terms/" xmlns:owl="http://www.w3.org/2002/07/owl#" xmlns:prov="http://www.w3.org/ns/prov#" xmlns:rdf="http://www.w3.org/1999/02/22-rdf-syntax-ns#" xmlns:rdfs="http://www.w3.org/2000/01/rdf-schema#" xmlns:rinfoex="http://lagen.nu/terms#" xmlns:rpubl="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#" xmlns:xsd="http://www.w3.org/2001/XMLSchema#" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xsi:schemaLocation="http://www.w3.org/1999/xhtml http://www.w3.org/MarkUp/SCHEMA/xhtml-rdfa-2.xsd" version="XHTML+RDFa 1.1" xml:lang="sv">
  <head about="https://lagen.nu/prop/2016/17:14">
    <meta property="dcterms:identifier" content="Prop. 2016/17:14" xml:lang=""/>
    <meta property="dcterms:issued" content="2016-09-22" datatype="xsd:date"/>
    <title property="dcterms:title">Ny definition av fastighetsbegreppet i mervärdesskattelagen</title>
    <meta property="rpubl:arsutgava" content="2016/17" xml:lang=""/>
    <meta property="rpubl:lopnummer" content="14" xml:lang=""/>
    <link rel="rdf:type" href="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#Proposition"/>
    <link rel="owl:sameAs" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/prop/2016/17:14"/>
    <link rel="prov:alternateOf" href="http://www.riksdagen.se/sv/Dokument-Lagar/Forslag/Propositioner-och-skrivelser/_H40314/?text=true"/>
    <meta property="rdfs:label" content="Källa" xml:lang="sv" about="http://www.riksdagen.se/sv/Dokument-Lagar/Forslag/Propositioner-och-skrivelser/_H40314/?text=true"/>
    <link rel="prov:wasDerivedFrom" href="https://lagen.nu/prop/2016/17:14?attachment=index.pdf&amp;repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="rdfs:label" content="Prop. 2016/17:14" xml:lang="sv" about="https://lagen.nu/prop/2016/17:14?attachment=index.pdf&amp;repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="prov:wasGeneratedBy" content="lagen.nu.propositioner.PropRiksdagen" xml:lang=""/>
  </head>
  <body about="https://lagen.nu/prop/2016/17:14">
    <div class="frontmatter">
      <span id="sid1" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2016/17:14/sid1.png" width="892" height="1263"/>
      <h1 class="prophuvudrubrik">Regeringens proposition 2016/17:14</h1>
      <h1 class="proprubrik">Ny definition av fastighetsbegreppet i mervärdesskattelagen</h1>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 220px; left: 172px; height: 17px; width: 343px">Regeringen överlämnar denna proposition till riksdagen. </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 254px; left: 172px; height: 17px; width: 212px">Stockholm den 22 september 2016 </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 307px; left: 172px; height: 17px; width: 86px">
        <i>Stefan Löfven </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 346px; left: 172px; height: 17px; width: 455px">
        <i> Magdalena Andersson </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 363px; left: 332px; height: 17px; width: 139px">(Finansdepartementet) </p>
    </div>
    <div class="preamblesection" about="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#PS1" property="dcterms:title" content="Propositionens huvudsakliga innehåll" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2016/17:14"/>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 494px; left: 172px; height: 120px; width: 450px">I propositionen föreslås att det införs en ny definition av begreppet fastighet i <a href="https://lagen.nu/1994:200" rel="dcterms:references">mervärdesskattelagen</a>. Förslaget innebär också att begreppet verksamhetstillbehör i lagen slopas. Som en följd föreslås även ändringar i reglerna om undantag och skatteplikt på fastighetsområdet och om omvänd skattskyldighet inom byggsektorn. Slutligen föreslås en justering av reglerna om tillhandahållanden som ingår i upplåtelsen av nyttjanderätt till fastigheter. </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 615px; left: 172px; height: 68px; width: 448px">Ändringarna görs med anledning av att en unionsrättslig definition av fast egendom träder i kraft den 1 januari 2017. Syftet är att uppnå en mer enhetlig tillämpning av mervärdesskatt på fastighetsområdet och därmed förenkla mervärdesskattehanteringen. </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 684px; left: 185px; height: 17px; width: 342px">Lagändringarna föreslås träda i kraft den 1 januari 2017. </p>
      <span id="sid46" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2016/17:14/sid46.png" width="892" height="1263"/>
    </div>
    <div class="section" property="dcterms:title" content="Författningskommentar" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#S9">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2016/17:14"/>
      <span about="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#S9" property="bibo:chapter" content="9"/>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Förslaget om lag till ändring i mervärdesskattelagen (1994:200)" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#S9-1">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#S9"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#S9-1" property="bibo:chapter" content="9.1"/>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 161px; left: 278px; height: 17px; width: 47px">
          <b>1 kap. </b>
        </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#kommentar-1994:200#K1P2" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="2 §">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#S9-1"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1994:200#K1P2"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 2 § mervärdesskattelagen (1994:200)"/>
          <div property="dcterms:description" datatype="rdf:XMLLiteral">
            <div>
              <p>I paragrafens <i>andra stycke punkt 1</i> slopas orden ”byggnad eller anläggning” efter ”fastighet”. Byggnad eller anläggning innefattas i det nya fastighetsbegreppet. Fastighet definieras i 11 §. </p>
              <p>Paragrafen behandlas i <a href="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#S6-5" rel="dcterms:references">avsnitt 6.5</a>. </p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#kommentar-1994:200#K1P11" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="11 §">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#S9-1"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1994:200#K1P11"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 11 § mervärdesskattelagen (1994:200)"/>
          <div property="dcterms:description" datatype="rdf:XMLLiteral">
            <div>
              <p>I paragrafen definieras vad som avses med fastighet. Kopplingen till de civilrättsliga bestämmelserna i <a href="https://lagen.nu/1970:994" rel="dcterms:references">jordabalken</a> slopas och i stället hänvisas till den mervärdesskatterättsliga definitionen av fast egendom i artikel 13b i tillämpningsförordningen. Enligt den bestämmelsen avses med fast egendom, den 1 januari 2017, följande: </p>
              <p>a) Varje bestämd del av jorden, på eller under dess yta, som det är möjligt att äga eller besitta. </p>
              <p>b) Varje byggnad eller konstruktion som har fästs vid eller i marken, ovan eller under havsnivån, och som varken kan monteras ned eller flyttas med lätthet. </p>
              <p>c) Varje föremål som har installerats och ingår som en integrerad del av en byggnad eller konstruktion och utan vilken byggnaden eller konstruktionen är ofullständig, exempelvis dörrar, fönster, tak, trappor och hissar. </p>
              <p>d) Varje föremål, utrustning eller maskin som är varaktigt installerad i en byggnad eller konstruktion och som inte kan flyttas utan att byggnaden eller konstruktionen förstörs eller förändras. </p>
              <p>Hänvisningen avser dock inte en specifik lydelse, utan den vid varje tidpunkt gällande lydelsen, s.k. dynamisk hänvisning. Om definitionen i tillämpningsförordningen skulle ändras kommer det att få direkt genomslag i <a href="https://lagen.nu/1994:200" rel="dcterms:references">mervärdesskattelagen</a>. Paragrafen behandlas i <a href="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#S6-1" rel="dcterms:references">avsnitt 6.1</a>. Innebörden av det mervärdesskatterättsliga fastighetsbegreppet beskrivs även i <a href="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#S6-2" rel="dcterms:references">avsnitt 6.2</a>. </p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 730px; left: 278px; height: 17px; width: 43px">
          <b>3 kap. </b>
        </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#kommentar-1994:200#K3P2" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="2 §">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#S9-1"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1994:200#K3P2"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 2 § mervärdesskattelagen (1994:200)"/>
          <div property="dcterms:description" datatype="rdf:XMLLiteral">
            <div>
              <p>Paragrafens <i>andra stycke</i> justeras. Bedömningen som ska göras avseende om ett tillhandahållande av gas, vatten, el eller liknande omfattas av undantaget för upplåtelse av nyttjanderätt till fastighet är huruvida det tillhandahållandet är underordnat tillhandahållandet av nyttjanderätten. Den uppräkning av tillhandahållanden som i dag finns behålls som exempel. Det är dock ingen uttömmande lista. För att de uppräknade tillhandahållandena ska ses som underordnade krävs att de utgör en del av upplåtelsen av nyttjanderätten till fastigheten. Med detta avses att tillhandahållandet har ett så nära samband med upplåtelsen av nyttjanderätten till fastigheten att de tillsammans objektivt sett utgör en </p>
              <span id="sid47" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2016/17:14/sid47.png" width="892" height="1263"/>
              <p>enda odelbar ekonomisk omsättning och att det därför vore konstlat att försöka skilja de olika delarna från varandra. En annan situation då tillhandahållandet får ses som underordnat upplåtelsen av nyttjanderätten till fastigheten är när kunderna inte efterfrågar tillhandahållandet i sig utan det endast är ett medel att på bästa sätt åtnjuta upplåtelsen av nyttjanderätten. En bedömning av omständigheterna i varje enskilt fall med beaktande av unionsrätten måste göras. Se vidare <a href="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#S6-4" rel="dcterms:references">avsnitt 6.4</a>. </p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#kommentar-1994:200#K3P3" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="3 §">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#S9-1"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1994:200#K3P3"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 3 § mervärdesskattelagen (1994:200)"/>
          <div property="dcterms:description" datatype="rdf:XMLLiteral">
            <div>
              <p>I paragrafen anges vad undantaget från skatteplikt på fastighetsområdet i 2 § inte omfattar. I <i>första stycket punkten 1</i> ersätts begreppet ”verksamhetstillbehör” med uttrycket ”maskiner och utrustning som har installerats varaktigt”. Ändringen är en följd av den nya utformningen av fastighetsbegreppet och det därmed sammanhängande föreslagna slopandet av begreppet verksamhetstillbehör. Enligt den nya lydelsen gäller skatteplikt för upplåtelse eller överlåtelse av maskiner och utrustning som har installerats varaktigt. Bestämmelsen motsvarar närmast artikel 135.2 första stycket c i mervärdesskattedirektivet. </p>
              <p>Paragrafen behandlas i <a href="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#S6-3" rel="dcterms:references">avsnitt 6.3</a>. Innebörden av fastighetsbegreppet beskrivs även i <a href="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#S6-2" rel="dcterms:references">avsnitt 6.2</a>. </p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 422px; left: 172px; height: 17px; width: 43px">
          <b>8 kap. </b>
        </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#kommentar-1994:200#K8P2" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="2 §">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#S9-1"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1994:200#K8P2"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 2 § mervärdesskattelagen (1994:200)"/>
          <div property="dcterms:description" datatype="rdf:XMLLiteral">
            <div>
              <p>I paragrafen definieras ingående skatt. Hänvisningen i <i>fjärde stycket 3</i>har justerats på grund av tidigare ändringar i <a href="https://lagen.nu/1994:200#K8P4" rel="dcterms:references">8 kap. 4 § ML</a>. </p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 509px; left: 172px; height: 17px; width: 54px">
          <b>8 a kap. </b>
        </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#kommentar-1994:200#K8aP2" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="2 §">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#S9-1"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1994:200#K8aP2"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 2 § mervärdesskattelagen (1994:200)"/>
          <div property="dcterms:description" datatype="rdf:XMLLiteral">
            <div>
              <p>I paragrafen räknas upp vad som anses som investeringsvaror. I <i>tredje </i></p>
              <p><i>stycket</i> görs en språklig ändring i form av att den tidigare hänvisningen </p>
              <p>till ”verksamhetstillbehör” ersätts med den definition av verksamhetstillbehör som tidigare återfanns i <a href="https://lagen.nu/1994:200#K1P12" rel="dcterms:references">1 kap. 12 § ML</a>. Det tidigare undantaget för industritillbehör stryks ur definitionen, eftersom dessa med det nya mervärdesskatterättsliga fastighetsbegreppet i vissa fall kan ses som fastigheter. </p>
              <p>Paragrafen behandlas i <a href="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#S6-6" rel="dcterms:references">avsnitt 6.6</a>. </p>
              <p>
                <i>Ikraftträdande och övergångsbestämmelser </i>
              </p>
              <p>Bestämmelserna behandlas i <a href="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#S7" rel="dcterms:references">avsnitt 7</a>. </p>
              <span id="sid48" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2016/17:14/sid48.png" width="892" height="1263"/>
            </div>
          </div>
        </div>
      </div>
    </div>
    <div class="appendix" about="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#B1" property="dcterms:title" content="Promemorians lagförslag" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2016/17:14"/>
      <span about="https://lagen.nu/prop/2016/17:14#B1" property="bibo:chapter" content="1"/>
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2016/17:14"/>
      <p class="textbox fontspec11" style="top: 104px; left: 278px; height: 44px; width: 397px">Förslag till lag om ändring i <a href="https://lagen.nu/1994:200" rel="dcterms:references">mervärdesskattelagen (1994:200)</a> </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 159px; left: 291px; height: 19px; width: 406px">Härigenom föreskrivs i fråga om <a href="https://lagen.nu/1994:200" rel="dcterms:references">mervärdesskattelagen (1994:200)</a><sup>7</sup></p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 178px; left: 291px; height: 34px; width: 435px"><i>dels</i> att 1 kap. 12 § ska upphöra att gälla, <i>dels</i> att 1 kap. 2 och 11 §§, 3 kap. 2 och 3 §§ och 8 a kap. 2 § ska ha </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 212px; left: 278px; height: 17px; width: 103px">följande lydelse. </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 247px; left: 278px; height: 17px; width: 348px">
        <i>Nuvarande lydelse Föreslagen lydelse </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 282px; left: 480px; height: 17px; width: 43px">
        <b>1 kap. </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 297px; left: 488px; height: 19px; width: 23px">2 §<sup>8</sup></p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 316px; left: 291px; height: 17px; width: 305px">Skyldig att betala mervärdesskatt (skattskyldig) är </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 333px; left: 278px; height: 34px; width: 447px">1. för sådan omsättning som anges i 1 § första stycket 1, om inte annat följer av 1 a–4 e: den som omsätter varan eller tjänsten, </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 368px; left: 278px; height: 155px; width: 454px">1 a. för sådan omsättning som anges i 1 § första stycket 1 av telekommunikationstjänster, radio- och tv-sändningar och elektroniska tjänster som ska redovisas enligt bestämmelser som motsvarar den särskilda ordningen i artiklarna 369a–369k i rådets direktiv 2006/112/EG av den 28 november 2006 om ett gemensamt system för mervärdesskatt, i lydelsen enligt direktiv 2008/8/EG, om den som omsätter tjänsten är en sådan grupp av personer som i ett annat EU-land anses som en enda beskattningsbar person (mervärdesskattegrupp): mervärdesskattegruppen, </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 523px; left: 278px; height: 51px; width: 449px">2. för omsättning som anges i 1 § första stycket 1 av sådana tjänster som avses i 5 kap. 5 §, om den som omsätter tjänsten är en utländsk beskattningsbar person: den som förvärvar tjänsten, om denne är </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 575px; left: 278px; height: 51px; width: 450px">– en beskattningsbar person, – en juridisk person som inte är en beskattningsbar person men är registrerad till mervärdesskatt här, eller </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 626px; left: 278px; height: 35px; width: 447px">– en juridisk person som skulle ha varit en beskattningsbar person om inte 4 kap. 8 § varit tillämplig, </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 661px; left: 278px; height: 69px; width: 447px">3. för omsättning som anges i 1 § första stycket 1 av sådana varor som avses i 5 kap. 2 c och 2 d §§, om den som omsätter varan är en utländsk beskattningsbar person och förvärvaren är registrerad till mervärdesskatt här: den som förvärvar varan, </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 730px; left: 278px; height: 34px; width: 449px">4. för sådan efterföljande omsättning inom landet som avses i 3 kap. 30 b § första stycket: den till vilken omsättningen görs, </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 764px; left: 278px; height: 104px; width: 457px">4 a. för omsättning som anges i 1 § första stycket 1 mellan beskattningsbara personer som är eller ska vara registrerade till mervärdesskatt här, av guldmaterial eller halvfärdiga produkter med en finhalt av minst 325 tusendelar eller av investeringsguld om den som omsätter guldet är skattskyldig enligt 3 kap. 10 b §: den som förvärvar varan, </p>
      <p class="textbox fontspec10" style="top: 897px; left: 278px; height: 27px; width: 138px"><sup>7</sup> Lagen omtryckt 2000:500. <sup>8</sup> Senaste lydelse 2014:941. </p>
    </div>
  </body>
</html>
