<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:bibo="http://purl.org/ontology/bibo/" xmlns:dcterms="http://purl.org/dc/terms/" xmlns:owl="http://www.w3.org/2002/07/owl#" xmlns:prov="http://www.w3.org/ns/prov#" xmlns:rdf="http://www.w3.org/1999/02/22-rdf-syntax-ns#" xmlns:rdfs="http://www.w3.org/2000/01/rdf-schema#" xmlns:rinfoex="http://lagen.nu/terms#" xmlns:rpubl="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#" xmlns:xsd="http://www.w3.org/2001/XMLSchema#" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xsi:schemaLocation="http://www.w3.org/1999/xhtml http://www.w3.org/MarkUp/SCHEMA/xhtml-rdfa-2.xsd" version="XHTML+RDFa 1.1" xml:lang="sv">
  <head about="https://lagen.nu/prop/2017/18:86">
    <meta property="dcterms:abstract" content="Regeringen lämnar förslag som syftar till ett mer effektivt och ändamålsenligt utnyttjande av resurserna när det gäller rättsliga biträden. Stödet till målsäganden förbättras genom skärpta kompetenskrav för målsägandebiträden och krav på rättens tillstånd för att ett sådant biträde ska få sätta någon annan i sitt ställe." xml:lang="sv"/>
    <meta property="dcterms:identifier" content="Prop. 2017/18:86" xml:lang=""/>
    <meta property="dcterms:issued" content="2018-01-25" datatype="xsd:date"/>
    <title property="dcterms:title">Mer ändamålsenliga bestämmelser om rättsliga biträden</title>
    <meta property="rpubl:arsutgava" content="2017/18" xml:lang=""/>
    <link rel="rpubl:departement" href="https://lagen.nu/org/2008/justitiedepartementet"/>
    <meta property="rpubl:lopnummer" content="86" xml:lang=""/>
    <link rel="rpubl:utgarFran" href="https://lagen.nu/dir/2013:12"/>
    <link rel="rpubl:utgarFran" href="https://lagen.nu/dir/2014:18"/>
    <link rel="rpubl:utgarFran" href="https://lagen.nu/ds/2015:4"/>
    <link rel="rpubl:utgarFran" href="https://lagen.nu/sou/2013:17"/>
    <link rel="rpubl:utgarFran" href="https://lagen.nu/sou/2014:86"/>
    <link rel="rpubl:utgarFran" href="https://lagen.nu/sou/2016:60"/>
    <link rel="rdf:type" href="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#Proposition"/>
    <link rel="owl:sameAs" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/prop/2017/18:86"/>
    <link rel="prov:wasDerivedFrom" href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86?attachment=mer-andamalsenliga-bestammelser-om-rattsliga-bitraden-prop.-20171886&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="rdfs:label" content="Mer ändamålsenliga bestämmelser om rättsliga biträden, prop. 2017/18:86 (pdf 967 kB)" xml:lang="sv" about="https://lagen.nu/prop/2017/18:86?attachment=mer-andamalsenliga-bestammelser-om-rattsliga-bitraden-prop.-20171886&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="prov:wasGeneratedBy" content="lagen.nu.propositioner.PropRegeringen" xml:lang=""/>
  </head>
  <body about="https://lagen.nu/prop/2017/18:86">
    <div class="frontmatter">
      <span id="sid1" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2017/18:86/sid1.png" width="701" height="1029"/>
      <h1 class="prophuvudrubrik">Regeringens proposition 2017/18:86</h1>
      <h1 class="proprubrik">Mer ändamålsenliga bestämmelser om rättsliga biträden</h1>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 223px; left: 77px; height: 13px; width: 343px">Regeringen överlämnar denna proposition till riksdagen. </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 258px; left: 77px; height: 13px; width: 192px">Stockholm den 25 januari 2018 </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 310px; left: 77px; height: 13px; width: 86px">
        <i>Stefan Löfven </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 349px; left: 236px; height: 30px; width: 141px"><i>Morgan Johansson </i>(Justitiedepartementet) </p>
    </div>
    <div class="preamblesection" about="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#PS1" property="dcterms:title" content="Propositionens huvudsakliga innehåll" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86"/>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 497px; left: 77px; height: 82px; width: 446px">Regeringen lämnar förslag som syftar till ett mer effektivt och ändamålsenligt utnyttjande av resurserna när det gäller rättsliga biträden. Stödet till målsäganden förbättras genom skärpta kompetenskrav för målsägandebiträden och krav på rättens tillstånd för att ett sådant biträde ska få sätta någon annan i sitt ställe. </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 584px; left: 77px; height: 133px; width: 446px">Behovet av målsägandebiträde i hovrätten har minskat på grund av reformen En modernare rättegång. Reformen har lett till att målsäganden sällan deltar personligen i huvudförhandlingen i hovrätten och att den funktion målsägandebiträdet kan fylla i hovrätten många gånger är begränsad. Målsägandebiträdets förordnande föreslås därför gälla till dess att tiden för att överklaga tingsrättens dom har löpt ut. Ett målsägandebiträde ska dock kunna förordnas i hovrätten om det finns behov av det. </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 722px; left: 77px; height: 47px; width: 446px">Dömda i brottmål får en viss ökad ersättningsskyldighet till staten för kostnader och det föreslås uttryckliga regler om när man ska få byta offentlig försvarare. </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 773px; left: 89px; height: 13px; width: 321px">Lagändringarna föreslås träda i kraft den 1 juli 2018. </p>
      <span id="sid41" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2017/18:86/sid41.png" width="701" height="1029"/>
    </div>
    <div class="section" property="dcterms:title" content="Författningskommentar" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S11">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86"/>
      <span about="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S11" property="bibo:chapter" content="11"/>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Förslaget till lag om ändring i rättegångsbalken" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S11-1">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S11"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S11-1" property="bibo:chapter" content="11.1"/>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 153px; left: 77px; height: 13px; width: 289px">
          <b>21 kap. Om den misstänkte och hans försvar </b>
        </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 175px; left: 77px; height: 13px; width: 22px">
          <b>6 § </b>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 191px; left: 77px; height: 58px; width: 446px"><i>En </i>offentlig försvarare får<i> entledigas </i>av rätten om behovet av offentlig försvarare upphör eller <i>om det finns</i> något annat skäl för <i>det</i>. <i>Om</i> den misstänkte <i>utser en</i> annan försvarare, <i>ska den offentliga försvararen entledigas</i> om det inte skulle <i>medföra</i> synnerlig olägenhet. </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 251px; left: 77px; height: 43px; width: 446px"><i>Ett byte av offentlig försvarare får beslutas av rätten, om det finns särskilda skäl. Om en offentlig försvarare har bytts ut en gång, får ett nytt byte ske bara om det finns synnerliga skäl</i>. </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 296px; left: 77px; height: 28px; width: 445px">En offentlig försvarare får inte utan rättens <i>tillstånd</i> sätta någon annan i sitt ställe. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#kommentar-1942:740/K21P6" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S11-1"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1942:740#K21P6"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 6 § rättegångsbalken"/>
          <div>
            <p>Paragrafen innehåller bestämmelser om entledigande, byte och substitution av offentlig försvarare. Övervägandena finns i <a href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S8" rel="dcterms:references">avsnitt 8</a>. </p>
            <p>Enligt <i>första stycket </i>får en offentlig försvarare entledigas av rätten om behovet av offentlig försvarare upphör eller om det finns något annat skäl för det. Liksom hittills kan behovet upphöra t.ex. om den offentliga försvararen har förordnats innan åtal har väckts och det sedan visar sig att åtalet inte omfattar det brott som motiverade förordnandet. I övrigt kan en offentlig försvarare entledigas om det finns skäl för det. Ett skäl kan vara att försvararen inte utför försvaret med tillräcklig omsorg eller på något annat sätt åsidosätter sina plikter som försvarare. En annan anledning att entlediga försvararen kan vara att den misstänkte begär det. Enligt paragrafens hittillsvarande lydelse har det krävts giltigt skäl för entledigande. Någon förändring i förhållande till tidigare praxis är inte avsedd. </p>
            <p>I <i>andra stycket</i> införs bestämmelser om när ett byte av en offentlig försvarare får beviljas. Det är rätten som beslutar om byte. För att ett byte ska få ske krävs det att det finns särskilda skäl. Någon förändring i förhållande till tidigare praxis är inte avsedd. Samma omständigheter som tidigare har godtagits som skäl för byte av försvarare ska även fortsättningsvis kunna motivera ett byte. Alltså kan brister i den tilltalades förtroende för den offentliga försvararen få betydelse vid bedömningen av om särskilda skäl föreligger, speciellt i fall där den tilltalade riskerar ett långt frihetsberövande. Att den tilltalade och försvararen har delade meningar om vilken bevisning som ska läggas fram kan också ha betydelse. Vidare kan särskilda skäl föreligga om den offentlige försvararen har blivit långvarigt sjuk eller om en jävssituation har uppstått. </p>
            <p>Utrymmet att tillåta byte av försvarare är liksom tidigare normalt mindre när den person som den tilltalade själv har föreslagit har förordnats till offentlig försvarare. Utrymmet att få byta är också mindre om begäran om byte framställs sent i processen. Om begäran om byte däremot framställs så pass tidigt att den förordnade offentlige försvararen ännu inte har börjat arbeta med ärendet och därför inte har något anspråk på ersättning för nedlagt arbete bör en generösare tillämpning kunna godtas. </p>
            <span id="sid42" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2017/18:86/sid42.png" width="701" height="1029"/>
            <p>Om byte av offentlig försvarare har beviljats en gång krävs det synnerliga skäl för att ett nytt byte ska beviljas. Samma omständigheter som kan motivera ett första byte har betydelse för bedömningen, men för att kravet på synnerliga skäl ska vara uppfyllt måste skälen för byte framträda med ännu större styrka. Någon förändring i förhållande till tidigare praxis är inte avsedd. </p>
            <p>I <i>tredje stycket</i> görs en språklig ändring. </p>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 207px; left: 183px; height: 13px; width: 201px">
          <b>31 kap. Om rättegångskostnad </b>
        </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 230px; left: 183px; height: 13px; width: 23px">
          <b>1 § </b>
        </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 245px; left: 183px; height: 88px; width: 446px">Om den tilltalade döms för brottet i ett mål där åklagaren för talan, ska den tilltalade ersätta staten för det som betalats av allmänna medel i ersättning till försvarare. Den tilltalade ska också ersätta staten för kostnaden att hämta honom eller henne till rätten och för kostnaden för<i> provtagning och analys av blod, urin och saliv</i> som avser honom eller henne och som har gjorts för utredning om brottet. </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 335px; left: 183px; height: 88px; width: 446px">Ersättningsskyldigheten omfattar dock inte kostnader som inte skäligen varit motiverade för utredningen, eller kostnader som vållats genom vårdslöshet eller försummelse av någon annan än den tilltalade, hans eller hennes ombud eller försvarare som utsetts av honom eller henne. Ersättningsskyldigheten omfattar inte heller det som betalats i ersättning till en försvarare för utlägg för tolkning av överläggning med den tilltalade. </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 425px; left: 183px; height: 73px; width: 446px">Den tilltalade är inte i <i>något</i> annat fall än som avses i 4 § första stycket skyldig att betala mera av kostnaden för försvararen än vad han eller hon skulle ha fått betala i rättshjälpsavgift vid rättshjälp enligt <a href="https://lagen.nu/1996:1619" rel="dcterms:references">rättshjälpslagen (1996:1619)</a>. Det som sägs i den lagen om kostnad för rättshjälpsbiträde gäller i stället kostnad för offentlig försvarare. </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 500px; left: 183px; height: 43px; width: 446px">Det belopp som den tilltalade ska betala får sättas ned <i>helt</i> eller <i>delvis</i>, om det finns skäl till det med hänsyn till den tilltalades brottslighet eller hans eller hennes personliga och ekonomiska förhållanden. </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 545px; left: 183px; height: 43px; width: 446px">Om det belopp som den tilltalade skulle vara skyldig att ersätta understiger en viss gräns som regeringen fastställt, ska han eller hon inte vara ersättningsskyldig. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#kommentar-1942:740/K31P1" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S11-1"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1942:740#K31P1"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 1 § rättegångsbalken"/>
          <div>
            <p>Paragrafen innehåller bestämmelser om skyldighet för en tilltalad som döms för brott att ersätta vissa av statens kostnader i målet. Paragrafen har utformats i enlighet med <i>Lagrådets </i>förslag. Övervägandena finns i <a href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S7-1" rel="dcterms:references">avsnitt 7.1</a>. </p>
            <p>I <i>första stycket</i> görs ett tillägg som innebär att en tilltalad som döms för brott, utöver kostnaden för provtagning och analys av blod och urin, även ska ersätta staten för kostnader för provtagning och analys av saliv som har gjorts för utredningen av brottet. Med salivprov avses s.k. topsning, i syfte att göra en DNA-analys av provet. Ett krav för att den tilltalade ska bli skyldig att ersätta kostnaderna för provtagning och analys av saliv är, liksom för provtagning och analys av blod och urin, att provtagningen och analysen har gjorts för utredning om brottet. Det innebär att ersättningsskyldighet inte kan beslutas för sådana prov som är tagna i något annat syfte, t.ex. i registreringssyfte. Ersättningsskyldighet kan inte heller beslutas för prov som har tagits för utredning om något annat brott än det som den tilltalade döms för i målet, eller som tagits i ett annat sammanhang. Kostnaderna kan, liksom kostnaderna för provtagning och analys av blod och urin, sättas ned enligt paragrafens fjärde stycke. </p>
            <p>I övrigt ändras paragrafen endast språkligt. </p>
            <span id="sid43" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2017/18:86/sid43.png" width="701" height="1029"/>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 62px; left: 77px; height: 13px; width: 409px">
          <b>48 kap. Om strafföreläggande och föreläggande av ordningsbot </b>
        </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 85px; left: 77px; height: 13px; width: 22px">
          <b>2 § </b>
        </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 100px; left: 77px; height: 103px; width: 446px">Strafföreläggande enligt detta kapitel innebär att den misstänkte föreläggs ett bötesstraff¸ efter vad åklagaren anser att brottet bör föranleda<i>, som den misstänkte får godkänna omedelbart eller inom en viss tid</i>. Under <i>de </i>förutsättningar som anges i 4 § andra stycket får strafföreläggande avse villkorlig dom eller <i>en</i> sådan påföljd i förening med böter. Av 5 a § framgår att ett strafföreläggande också får omfatta ett enskilt anspråk som avser betalningsskyldighet. </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 205px; left: 77px; height: 43px; width: 446px">Föreläggande av ordningsbot enligt detta kapitel innebär att den misstänkte föreläggs ett bötesstraff<i>, </i>efter vad som bestämts enligt 14 §<i>, som han eller hon får godkänna omedelbart eller inom en viss tid</i>. </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 250px; left: 77px; height: 104px; width: 446px"><i>Om ett </i>brott<i> är</i> förenat med egendoms förverkande, annan sådan särskild rättsverkan eller särskild rättsverkan i form av avgift enligt lagen (<a href="https://lagen.nu/1994:419" rel="dcterms:references">1994:419</a>) om brottsofferfond, ska också <i>en sådan särskild rättsverkan omfattas av ett strafföreläggande</i>. Detsamma gäller kostnad för <i>provtagning och analys av blod, urin och saliv</i> som avser den misstänkte och som har gjorts för utredning om brottet. I fråga om sådan kostnad tillämpas bestämmelserna om särskild rättsverkan. </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 355px; left: 77px; height: 28px; width: 445px"><i>Om ett </i>brott<i> är</i> förenat med företagsbot ska <i>boten </i>också <i>föreläggas </i>genom strafföreläggande <i>som</i> den misstänkte <i>får godkänna. </i></p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#kommentar-1942:740/K48P2" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S11-1"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1942:740#K48P2"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 2 § rättegångsbalken"/>
          <div>
            <p>Paragrafen innehåller bestämmelser om strafföreläggande och föreläggande av ordningsbot. Paragrafen har utformats i enlighet med </p>
            <p><i>Lagrådets</i> förslag. Övervägandena finns i <a href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S7-1" rel="dcterms:references">avsnitt 7.1</a>. </p>
            <p>Ändringen i <i>tredje stycket</i> innebär att även kostnad för provtagning och analys av saliv som avser den misstänkte och som har gjorts för utredning om brottet ska omfattas av ett strafföreläggande. Förutsättningarna för ersättningsskyldigheten för provtagning och analys av saliv är desamma som gäller för provtagning och analys av blod och urin. </p>
            <p>I övrigt ändras paragrafen endast språkligt. </p>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 583px; left: 77px; height: 28px; width: 433px">
          <b>49 kap. Om rätten att överklaga en tingsrätts domar och beslut och om prövningstillstånd </b>
        </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 622px; left: 77px; height: 13px; width: 22px">
          <b>5 § </b>
        </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 637px; left: 77px; height: 13px; width: 407px">En tingsrätts beslut får överklagas särskilt, om tingsrätten i beslutet </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 652px; left: 77px; height: 28px; width: 445px">1. avvisat ett ombud, ett biträde eller en försvarare eller ogillat ett yrkande om detta, </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 682px; left: 77px; height: 43px; width: 446px">2. ogillat ett yrkande av tredje man att få delta i rättegången som intervenient eller målsägande eller prövat fråga enligt 13 kap. 7 § om övertagande av ett käromål, </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 727px; left: 77px; height: 88px; width: 446px">3. förelagt en part eller någon annan att lägga fram skriftligt bevis eller att tillhandahålla föremål för syn eller besiktning eller vid prövning enligt 3 kap. 3 § andra stycket 4 eller 5 <a href="https://lagen.nu/1949:105" rel="dcterms:references">tryckfrihetsförordningen</a> eller 2 kap. 3 § andra stycket 4 eller 5 <a href="https://lagen.nu/1991:1469" rel="dcterms:references">yttrandefrihetsgrundlagen</a> funnit det vara av synnerlig vikt att en uppgift som avses där lämnas vid vittnesförhör eller förhör med en part under sanningsförsäkran, </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 817px; left: 77px; height: 43px; width: 445px">4. prövat en fråga om utdömande av förelagt vite eller häkte eller om ansvar för förseelse i rättegången eller om skyldighet för någon att ersätta rättegångskostnad, </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 862px; left: 77px; height: 43px; width: 446px">5. prövat en fråga om ersättning eller förskott av allmänna medel till målsägande eller enskild part eller om ersättning eller förskott till biträde, försvarare, vittne, sakkunnig eller någon annan, </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 907px; left: 77px; height: 28px; width: 446px">6. prövat en fråga i tvistemål om kvarstad eller annan åtgärd enligt 15 kap. eller i brottmål om häktning, tillstånd till restriktioner enligt </p>
        <span id="sid44" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2017/18:86/sid44.png" width="701" height="1029"/>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 61px; left: 183px; height: 28px; width: 446px">24 kap. 5 a §, en åtgärd som avses i 25–28 kap. eller omhändertagande enligt <a href="https://lagen.nu/1962:700#K28" rel="dcterms:references">28 kap. brottsbalken</a>, </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 91px; left: 183px; height: 43px; width: 446px">7. avslagit en begäran om biträde eller försvarare<i>, avslagit en begäran om byte av biträde eller försvarare</i> eller utsett någon annan än <i>den</i> parten föreslagit <i>till ett sådant uppdrag, </i></p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 136px; left: 183px; height: 28px; width: 446px">8. prövat en fråga som gäller rättshjälp enligt <a href="https://lagen.nu/1996:1619" rel="dcterms:references">rättshjälpslagen (1996:1619)</a> i annat fall än som avses i 5 eller 7, </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 167px; left: 196px; height: 13px; width: 14px">9. </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 166px; left: 211px; height: 13px; width: 418px">avslagit en begäran om att ersättning till vittne som åberopats av en </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 181px; left: 183px; height: 28px; width: 446px">enskild part <i>ska betalas </i>av allmänna medel enligt 36 kap. 24 § andra stycket<i>,</i> eller </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 211px; left: 183px; height: 28px; width: 446px">10. prövat en fråga enligt <a href="https://lagen.nu/1962:700#K33" rel="dcterms:references">33 kap. brottsbalken</a> om avräkning av tiden för vissa frihetsberövanden. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#kommentar-1942:740/K49P5" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S11-1"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1942:740#K49P5"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 5 § rättegångsbalken"/>
          <div>
            <p>Paragrafen innehåller bestämmelser om när en tingsrätts beslut får överklagas särskilt. Övervägandena finns i <a href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S8" rel="dcterms:references">avsnitt 8</a>. </p>
            <p>I <i>punkten 7</i> införs en uttrycklig regel som gäller beslut om byte av biträde eller offentlig försvarare. Någon ändring i förhållande till tidigare praxis vad gäller möjligheten att överklaga beslut om byte av biträde eller försvarare avses inte. </p>
            <p>I övrigt ändras paragrafen endast språkligt. </p>
          </div>
        </div>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#kommentar-1942:740/L" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="Ikraftträdande- och övergångsbestämmelser">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S11-1"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1942:740#L"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till Ikraftträdande- och övergångsbestämmelser rättegångsbalken"/>
          <div>
            <p>1. Denna lag träder i kraft den 1 juli 2018. </p>
            <p>2. För salivprov som har tagits före ikraftträdandet gäller 31 kap. 1 § och 48 kap. 2 § i den äldre lydelsen. </p>
            <p>Övervägandena finns i <a href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S9" rel="dcterms:references">avsnitt 9</a>. </p>
            <p>Lagen träder enligt<i> punkten 1 </i>i kraft den 1 juli 2018. Enligt <i>punkten 2 </i>kan den dömde inte bli ersättningsskyldig om salivprov har tagits före ikraftträdandet. </p>
          </div>
        </div>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Förslaget till lag om ändring i lagen (1946:804) om införande av nya rättegångsbalken" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S11-2">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S11"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S11-2" property="bibo:chapter" content="11.2"/>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 658px; left: 183px; height: 13px; width: 30px">
          <b>19 § </b>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 673px; left: 183px; height: 88px; width: 446px"><i>En person som har</i> dömts till straff eller <i>någon</i> annan påföljd för brott <i>genom en dom som får verkställas trots att den inte har fått laga kraft, och som är</i> intagen i kriminalvårdsanstalt eller i särskilt ungdomshem med stöd av <a href="https://lagen.nu/1962:700#K32P5" rel="dcterms:references">32 kap. 5 § brottsbalken</a> <i>för verkställighet av påföljden, ska vid överklagande av domen </i>anses som häktad för brottet. Detsamma gäller den som är omhändertagen enligt <a href="https://lagen.nu/1962:700#K28P11" rel="dcterms:references">28 kap. 11 § brottsbalken</a>. </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 763px; left: 183px; height: 88px; width: 446px"><i>Det som i</i> <a href="https://lagen.nu/1942:740" rel="dcterms:references">rättegångsbalken</a> <i>föreskrivs för</i> brottmål <i>ska</i> gälla <i>även vid förfarande om</i> undanröjande av påföljd och <i>utdömande</i> av annan påföljd för brott eller <i>om någon</i> annan åtgärd i fråga om <i>utdömd</i> påföljd, <i>om inget annat </i>är<i> föreskrivet</i>. <i>Om den dömde är</i> intagen i anstalt eller i särskilt ungdomshem som avses i första stycket<i>, </i>för verkställighet av påföljd<i>, ska </i>han eller hon anses som häktad för brottet. </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 853px; left: 183px; height: 58px; width: 446px">
          <i>Om en offentlig försvarare har förordnats för den dömde i mål om undanröjande av påföljd enligt </i>
          <a href="https://lagen.nu/1962:700#K27P6" rel="dcterms:references">27 kap. 6 §</a>
          <i> eller </i>
          <a href="https://lagen.nu/1962:700#K28P8" rel="dcterms:references">28 kap. 8 §</a>
          <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a>
          <i>, ska </i>
          <a href="https://lagen.nu/1942:740#K31" rel="dcterms:references">31 kap. rättegångsbalken</a>
          <i> om ersättningsskyldighet för den tilltalade tillämpas. I övriga mål om undanröjande av påföljd eller någon annan </i>
        </p>
        <span id="sid45" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2017/18:86/sid45.png" width="701" height="1029"/>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 61px; left: 77px; height: 28px; width: 446px">
          <i>åtgärd i fråga om utdömd påföljd ska ersättning till försvararen alltid betalas av staten. </i>
        </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#kommentar-1946:804/P19" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S11-2"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1946:804#P19"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 19 § lagen (1946:804) om införande av nya rättegångsbalken"/>
          <div>
            <p>Paragrafen innehåller bestämmelser om situationer där en dömd person ska anses som häktad för brottet och om förfarandet i mål om undanröjande av påföljd. Paragrafen har utformats i enlighet med </p>
            <p><i>Lagrådets </i>förslag. Övervägandena finns i <a href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S7-2" rel="dcterms:references">avsnitt 7.2</a>. </p>
            <p>I <i>första </i>och<i> andra styckena</i> görs språkliga ändringar. Regleringen om ersättning till offentliga försvarare har hittills funnits i andra stycket<i>, </i>men flyttas till ett nytt <i>tredje stycke</i>, enligt vilket den dömde i vissa mål om undanröjande av påföljd kan bli skyldig att ersätta staten för hela eller en del av kostnaden för den offentliga försvararen, om en sådan har förordnats i målet. Ersättningsskyldighet kan aktualiseras i mål där åklagaren väcker talan om att en villkorlig dom ska undanröjas på grund av att den dömde inte har iakttagit vad som åligger honom eller henne enligt den villkorliga domen (<a href="https://lagen.nu/1962:700#K27P6" rel="dcterms:references">27 kap. 6 § brottsbalken</a>) eller i mål där åklagaren väcker talan om att en skyddstillsyn ska undanröjas på grund av att den dömde allvarligt har åsidosatt sina åligganden (<a href="https://lagen.nu/1962:700#K28P8" rel="dcterms:references">28 kap. 8 § brottsbalken</a>). I sådana situationer ska <a href="https://lagen.nu/1942:740#K31" rel="dcterms:references">31 kap. rättegångsbalken</a> om ersättningsskyldighet för den tilltalade gälla. Det innebär att samma regler gäller för den dömde i angivna förfaranden som för tilltalade i brottmål. Vad som sägs i det angivna kapitlet om att den tilltalade döms för brottet respektive frikänns ska därmed avse att åklagarens yrkande om undanröjande bifalls respektive ogillas. Hänvisningen till <a href="https://lagen.nu/1942:740#K31" rel="dcterms:references">31 kap. rättegångsbalken</a> omfattar samtliga bestämmelser i det kapitlet som rör ersättningsskyldighet för en tilltalad. Det innebär bl.a. att hänsyn ska tas till den dömdes ekonomiska förhållanden och att det belopp som den dömde ska betala får sättas ned helt eller delvis. </p>
            <p>Liksom hittills gäller att kostnaden för den offentliga försvararen ska stanna på staten om påföljden undanröjs, eller någon annan åtgärd i fråga om påföljden beslutas, i andra situationer än som avses i <a href="https://lagen.nu/1962:700#K27P6" rel="dcterms:references">27 kap. 6 §</a> och <a href="https://lagen.nu/1962:700#K28P8" rel="dcterms:references">28 kap. 8 §</a> <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a>. </p>
          </div>
        </div>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#kommentar-1946:804/L" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="Ikraftträdande- och övergångsbestämmelser">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S11-2"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1946:804#L"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till Ikraftträdande- och övergångsbestämmelser lagen (1946:804) om införande av nya rättegångsbalken"/>
          <div>
            <p>1. Denna lag träder i kraft den 1 juli 2018. </p>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 689px; left: 89px; height: 13px; width: 433px">2. Om en offentlig försvarare har förordnats före ikraftträdandet gäller </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 706px; left: 77px; height: 13px; width: 158px">19 § i den äldre lydelsen. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#kommentar-1946:804" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S11-2"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1946:804"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till lagen (1946:804) om införande av nya rättegångsbalken"/>
          <div>
            <p>Övervägandena finns i <a href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S9" rel="dcterms:references">avsnitt 9</a>. </p>
            <p>Lagen träder enligt<i> punkten 1 </i>i kraft den 1 juli 2018. Enligt <i>punkten 2 </i>kan den dömde inte bli ersättningsskyldig om den offentliga försvararen har förordnats före den 1 juli 2018. </p>
            <span id="sid46" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2017/18:86/sid46.png" width="701" height="1029"/>
          </div>
        </div>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Förslaget till lag om ändring i lagen (1988:609) om målsägandebiträde" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S11-3">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S11"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S11-3" property="bibo:chapter" content="11.3"/>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 120px; left: 183px; height: 13px; width: 23px">
          <b>1 § </b>
        </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 135px; left: 183px; height: 29px; width: 446px">När en förundersökning har inletts eller återupptagits ska ett särskilt biträde för målsäganden (målsägandebiträde) förordnas i mål om </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 166px; left: 183px; height: 27px; width: 446px">1. brott enligt <a href="https://lagen.nu/1962:700#K6" rel="dcterms:references">6 kap. brottsbalken</a>, om det inte är uppenbart att målsäganden saknar behov av <i>ett</i> sådant biträde, </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 196px; left: 183px; height: 73px; width: 446px">2. brott enligt 3 eller <a href="https://lagen.nu/1962:700#K4" rel="dcterms:references">4 kap. brottsbalken</a>, på vilket fängelse kan följa, eller enligt 8 kap. 5 eller <a href="https://lagen.nu/1962:700#P6" rel="dcterms:references">6 § brottsbalken</a> eller försök, förberedelse eller stämpling till sådant brott, om det med hänsyn till målsägandens personliga relation till den misstänkte eller andra omständigheter kan antas att målsäganden har behov av <i>ett</i> sådant biträde, </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 270px; left: 183px; height: 44px; width: 446px">3. annat brott på vilket fängelse kan följa, om det med hänsyn till målsägandens personliga förhållanden och övriga omständigheter kan antas att målsäganden har ett särskilt starkt behov av <i>ett</i> sådant biträde. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#kommentar-1988:609/P1" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S11-3"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1988:609#P1"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 1 § lagen (1988:609) om målsägandebiträde"/>
          <div>
            <p>Paragrafen anger vissa allmänna förutsättningar för förordnade av målsägandebiträde och anger de typer av mål där det kan blir aktuellt att förordna ett sådant biträde. Övervägandena finns i <a href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S6" rel="dcterms:references">avsnitt 6</a>. </p>
            <p>I paragrafen görs en redaktionell ändring genom att det hittillsvarande andra stycket om förordnande av målsägandebiträde i högre rätt flyttas till andra stycket i 1 a §. </p>
            <p>I övrigt ändras paragrafen endast språkligt. </p>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec14" style="top: 471px; left: 183px; height: 13px; width: 34px">
          <i>
            <b>1 a § </b>
          </i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 486px; left: 183px; height: 43px; width: 446px">
          <i>Ett målsägandebiträdes förordnande gäller till dess att tiden för att överklaga domen i målet har löpt ut, om inte förordnandet dessförinnan har upphört eller något annat följer av 3 § andra stycket. </i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 531px; left: 183px; height: 58px; width: 446px">
          <i>Om åklagaren eller den tilltalade har överklagat domen i ansvarsdelen, ska ett målsägandebiträde förordnas i högre rätt under de förutsättningar som anges i 1 §. Vid bedömningen av om målsäganden har behov av ett målsägandebiträde i högre rätt ska det även beaktas </i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 591px; left: 196px; height: 13px; width: 186px">
          <i>1. om målsäganden ska höras, </i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 606px; left: 196px; height: 13px; width: 331px">
          <i>2. vad som ska prövas i fråga om enskilt anspråk, och </i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 621px; left: 196px; height: 13px; width: 251px">
          <i>3. om det finns något annat särskilt skäl. </i>
        </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#kommentar-1988:609/P1a" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S11-3"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1988:609#P1a"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 1 a § lagen (1988:609) om målsägandebiträde"/>
          <div>
            <p>Paragrafen är ny. Övervägandena finns i <a href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S6" rel="dcterms:references">avsnitt 6</a>. </p>
            <p>Av <i>första stycket</i> framgår att ett målsägandebiträdes förordnande upphör när tiden för att överklaga domen har löpt ut i det mål där målsägandebiträde har förordnats. Målsägandebiträdets förordnande kan dock upphöra tidigare om t.ex. ett entledigande har skett med stöd av 4 § tredje stycket. </p>
            <p>Bestämmelsen gäller både när målsägandebiträde har förordnats vid tingsrätten och målet överklagas till hovrätten och när målsägandebiträde har förordnats i hovrätten och målet överklagas till Högsta domstolen. Av bestämmelsen följer att det ingår i målsägandebiträdets uppdrag att bistå målsäganden med att överklaga domen om målsäganden vill göra ett sådant överklagande. Det gäller även anslutningsöverklaganden. </p>
            <p>Bestämmelsen gäller inte i sådana fall som avses i 3 § andra stycket. Det innebär att målsägandebiträdets förordnande inte upphör om domen har överklagats endast i fråga om enskilt anspråk. I sådana fall kvarstår uppdraget enligt den särskilda regleringen om detta. Målsägandebiträdets </p>
            <span id="sid47" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2017/18:86/sid47.png" width="701" height="1029"/>
            <p>uppdrag kvarstår också i de fall där talan om enskilt anspråk har avskilts enligt <a href="https://lagen.nu/1942:740#K22P5" rel="dcterms:references">22 kap. 5 § rättegångsbalken</a> för att handläggas enligt reglerna för tvistemål och domen i det målet sedan överklagas. Undantag görs dock om målet handläggs som ett mål om mindre värden enligt <a href="https://lagen.nu/1942:740#K1P3d" rel="dcterms:references">1 kap. 3 d § rättegångsbalken</a>. </p>
            <p>Liksom hittills gäller att den som inte har haft något målsägandebiträde i lägre rätt inte kan få det i högre rätt om endast det enskilda anspråket har överklagats. I den situationen får målsäganden i stället ansöka om rättshjälp enligt <a href="https://lagen.nu/1996:1619" rel="dcterms:references">rättshjälpslagen (1996:1619)</a>. </p>
            <p>I <i>andra stycket</i> regleras frågan om förordnade av målsägandebiträde i hovrätten och Högsta domstolen. Första meningen motsvarar det tidigare andra stycket i 1 §. Den har dock fått ett vidare tillämpningsområde genom att bestämmelsen är tillämplig oberoende av om det i underrätten har funnits ett målsägandebiträde vars uppdrag har upphört enligt första stycket eller om frågan om målsägandebiträde aktualiseras först i överrätt. Ett målsägandebiträde kan, precis som tidigare, förordnas efter begäran från målsäganden eller när det annars finns anledning till det, t.ex. efter initiativ från åklagaren eller den högre rätten. </p>
            <p>När frågan om att förordna ett målsägandebiträde i högre rätt aktualiseras ska en prövning av målsägandens behov göras enligt de allmänna bestämmelserna i 1 §. Förutom att förutsättningarna i 1 § ska vara uppfyllda ska rätten beakta om målsäganden ska höras, vad som ska prövas i fråga om enskilt anspråk och om det finns något annat särskilt skäl som innebär att målsäganden har behov av ett biträde. Regleringen är avsedd att klargöra att prövningen även ska ske utifrån de behov som målsäganden har i överrättsprocessen. </p>
            <p>Som framgår av den första punkten kan det faktum att målsäganden ska höras på nytt vara ett skäl som talar för att målsäganden behöver ha ett biträde även i den högre rätten. En bedömning ska dock göras i det enskilda fallet. Vad brottet rör och målsägandens situation – t.ex. relationen till den tilltalade och vad målsäganden ska höras om – har också betydelse för bedömningen. </p>
            <p>Enligt den andra punkten kan målsägandens behov av stöd med talan om enskilt anspråk vara ett skäl som talar för att ett biträde bör förordnas i den högre rätten. Många gånger bör målsäganden kunna få ett lika gott stöd genom att åklagaren biträder målsäganden med att föra talan om det enskilda anspråket. Är det fråga om mer komplicerade skadeståndsfrågor där det krävs utförlig argumentation eller mer ingående genomgång av skriftlig bevisning, kan det dock vara mer ändamålsenligt att ett målsägandebiträde förordnas. </p>
            <p>Det kan finnas andra situationer där förhållandena är sådana att målsäganden har behov av att ett målsägandebiträde förordnas i den högre rätten. Enligt den tredje punkten finns det därför en möjlighet att förordna ett målsägandebiträde i högre rätt om det finns något särskilt skäl. Exempel på detta kan vara när målsäganden inte ska höras, men det ska ske förnyade förhör med andra personer angående frågor som har betydelse för målsäganden. En annan omständighet som kan tala för att ett målsägandebiträde ska förordnas är om målsäganden biträder åtalet. En bedömning måste dock göras i varje enskilt fall och för att ett biträde ska förordnas bör det krävas att det faktum att målsäganden biträtt åtalet på något sätt har kommit till konkret uttryck, antingen i processen i den lägre </p>
            <span id="sid48" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2017/18:86/sid48.png" width="701" height="1029"/>
            <p>rätten eller i överklagandet. Det kan vara fråga om att målsäganden lägger fram egen utredning, åberopar bevisning, justerar åtalet eller framställer ett eget påföljdsyrkande. Enbart ett påstående om att åtalet biträds är däremot inte tillräckligt för att målsäganden ska anses ha behov av ett målsägandebiträde. </p>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 167px; left: 183px; height: 13px; width: 23px">
          <b>3 § </b>
        </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 182px; left: 183px; height: 28px; width: 446px">Målsägandebiträdet <i>ska</i> ta till vara målsägandens intressen i målet samt lämna stöd och hjälp till målsäganden. </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 212px; left: 183px; height: 103px; width: 446px">Målsägandebiträdet <i>ska</i> bistå målsäganden med att föra talan om enskilt anspråk i anledning av brottet, om detta inte görs av åklagaren. Målsägandebiträdets uppgift kvarstår även om talan avskilts enligt 22 kap. <a href="https://lagen.nu/1942:740#P5" rel="dcterms:references">5 § rättegångsbalken</a> för att handläggas som <i>ett</i> särskilt mål enligt reglerna för tvistemål, såvida inte målet handläggs enligt 1 kap. 3 d § <a href="https://lagen.nu/1942:740" rel="dcterms:references">rättegångsbalken</a>. Målsägandebiträdets uppgift kvarstår också om <i>domen </i>överklagas endast i fråga om enskilt anspråk. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#kommentar-1988:609/P3" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S11-3"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1988:609#P3"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 3 § lagen (1988:609) om målsägandebiträde"/>
          <div>
            <p>Paragrafen innehåller bestämmelser om målsägandebiträdets uppgifter. Övervägandena finns i <a href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S6" rel="dcterms:references">avsnitt 6</a>. </p>
            <p>Enligt <i>andra stycket </i>kvarstår målsägandebiträdets förordnande i högre rätt om domen överklagas endast i fråga om enskilt anspråk. Ändringen innebär att det förtydligas att målsägandebiträdets uppgifter kvarstår oavsett om det är en tingsrätts eller hovrätts dom som överklagas i fråga om enskilt anspråk. </p>
            <p>I övrigt ändras paragrafen endast språkligt. </p>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 492px; left: 183px; height: 13px; width: 23px">
          <b>4 § </b>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 507px; left: 183px; height: 118px; width: 446px"><i>Ett </i>målsägandebiträde förordnas på begäran av målsäganden eller när det annars finns anledning till det. <i>Till målsägandebiträde ska förordnas en advokat, en biträdande jurist på advokatbyrå eller någon annan person som har avlagt de kunskapsprov som krävs för behörighet till domaranställning. Endast den som på grund av sina kunskaper och erfarenheter och även i övrigt är särskilt lämplig för uppdraget får förordnas. Om målsäganden har föreslagit någon som är behörig, ska denne förordnas om det inte finns särskilda skäl mot det. </i></p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#kommentar-1988:609/P4" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S11-3"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1988:609#P4"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 4 § lagen (1988:609) om målsägandebiträde"/>
          <div>
            <p>
              <i>Målsägandebiträdet ska entledigas, om det är påkallat med hänsyn till förhållandena i målet eller om det annars finns skäl för det. </i>
            </p>
            <p>
              <i>Ett byte av målsägandebiträde får beslutas av rätten, om det finns särskilda skäl. Om ett målsägandebiträde har bytts ut en gång, får ett nytt byte ske bara om det finns synnerliga skäl. Ett målsägandebiträde får inte utan rättens tillstånd sätta någon annan i sitt ställe. </i>
            </p>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 730px; left: 183px; height: 29px; width: 446px">I övrigt tillämpas i fråga om målsägandebiträde <a href="https://lagen.nu/1942:740" rel="dcterms:references">rättegångsbalkens</a> regler om rättegångsbiträde. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#kommentar-1988:609" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S11-3"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1988:609"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till lagen (1988:609) om målsägandebiträde"/>
          <div>
            <p>Paragrafen innehåller regler om förordnande, entledigande, byte och substitution av målsägandebiträde. Paragrafen har utformats i enlighet med <i>Lagrådets </i>förslag. Övervägandena finns i <a href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S5-1" rel="dcterms:references">avsnitt 5.1</a> och <a href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S5-2" rel="dcterms:references">5.2</a>. </p>
            <p>I <i>första stycket</i> har kompetenskraven för den som kan utses till målsägandebiträde ändrats. Utöver advokater och biträdande jurister på advokatbyrå får endast den som har avlagt de kunskapsprov som krävs för behörighet till domaranställning förordnas. Vilka kunskapsprov som krävs för domaranställning framgår av <a href="https://lagen.nu/1942:740#K4P1" rel="dcterms:references">4 kap. 1 § rättegångsbalken</a> och förordningen (<a href="https://lagen.nu/2007:386" rel="dcterms:references">2007:386</a>) om kunskapsprov för behörighet som domare, </p>
            <span id="sid49" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2017/18:86/sid49.png" width="701" height="1029"/>
            <p>m.m. De nya kompetenskraven innebär alltså att det inte längre är möjligt att till målsägandebiträde förordna en person som inte har juristexamen eller motsvarande äldre examen. </p>
            <p>För såväl advokater som andra jurister gäller att endast den som på grund av sina kunskaper och erfarenheter och även i övrigt är särskilt lämplig för uppdraget får förordnas. Det ankommer på rätten att säkerställa att den som förordnas till målsägandebiträde i ett visst fall har rätt kvalifikationer för uppdraget. </p>
            <p>Ett målsägandebiträde måste ha goda kunskaper om de regler som gäller under förundersökning och rättegång i brottmål. För att kunna ta till vara målsägandens intressen på rätt sätt i samband med förhör m.m. bör det också krävas att biträdet har goda kunskaper i straffrätt. Också uppgiften att föra målsägandens talan i skadeståndsdelen kräver god juridisk kompetens. Advokater bör som huvudregel anses uppfylla det kravet. För jurister som saknar advokattitel får rätten närmare pröva den enskilde juristens kompetens. Biträdande jurister på advokatbyråer bör i många fall anses uppfylla kraven om de har viss yrkeslivserfarenhet. Kravet på erfarenhet kan vara uppfyllt om den biträdande juristen är notariemeriterad eller har arbetat på advokatbyrå under mer än en begränsad tid. Det kan alltså normalt inte anses lämpligt att nyutexaminerade jurister eller biträdande jurister som precis har tillträtt en anställning på advokatbyrå direkt efter juristexamen uppträder som målsägandebiträden. Uppdrag att vara målsägandebiträde kan skilja sig åt beträffande komplexitet och grad av känslighet. En bedömning av om det tilltänkta biträdets erfarenheter och kunskaper är tillräckliga måste därför göras i det enskilda fallet. Biträdets erfarenheter kan vara tillräckliga för mindre känsliga uppdrag men otillräckliga för mer känsliga ärenden som t.ex. mål om sexualbrott och våld i nära relationer. Även mål där barn är målsägande kan kräva särskild kompetens. Rätten kan alltså vid sin bedömning behöva väga in sådana faktorer som biträdets erfarenheter och kunskaper om barns rättigheter och behov samt hur man kommunicerar med barn och unga på deras nivå. </p>
            <p>Kravet på att den som förordnas till målsägandebiträde även i övrigt ska vara särskilt lämplig för uppdraget innebär att rätten vid lämplighetsbedömningen ska ta hänsyn till även andra relevanta omständigheter än kunskaper och erfarenheter. Det innebär att en person som tidigare har uppvisat dåligt omdöme eller olämpligt beteende på ett sådant sätt att rätten bedömer honom eller henne olämplig för uppdraget inte ska kunna förordnas även om personens kunskaper och erfarenheter i och för sig är sådana som krävs för uppdraget. </p>
            <p>Om målsäganden har önskat en viss jurist som målsägandebiträde är utgångspunkten att den föreslagna personen ska förordnas, under förutsättning att lämplighetskravet är uppfyllt och att det inte finns några särskilda skäl mot det. Liksom tidigare gäller att ett sådant skäl kan vara att det föreslagna biträdet med hänsyn till sitt förhållande till saken eller annan part inte bör förordnas. Ett annat särskilt skäl kan vara om frågan uppstår i högre rätt och ett målsägandebiträde har varit förordnat i lägre rätt. Av effektivitets- och kostnadsskäl bör som utgångspunkt samma person förordnas i den högre rätten oavsett om målsäganden har önskemål om att en annan lämplig person ska förordnas. </p>
            <p>Det hittillsvarande tredje stycket blir ett nytt <i>andra stycke. </i></p>
            <span id="sid50" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2017/18:86/sid50.png" width="701" height="1029"/>
            <p>Det hittillsvarande andra stycket blir ett nytt <i>tredje stycke </i>och i det stycket görs en redaktionell ändring som innebär att förutsättningarna för byte av målsägandebiträde framgår direkt av paragrafen i stället för som tidigare genom hänvisning till <a href="https://lagen.nu/1996:1619" rel="dcterms:references">rättshjälpslagen</a>. Stycket ändras också på så sätt att möjligheten för ett målsägandebiträde att sätta någon annan i sitt ställe, s.k. substitution, begränsas. Substitution får ske endast om rätten har lämnat tillstånd till det. Rättens tillstånd kan inte vara generellt utan måste avse en viss person. Om målsägandebiträdet får förhinder, ska biträdet underrätta domstolen om det så snart som möjligt och samtidigt ange vem han eller hon vill sätta i sitt ställe. Ersättaren måste också vara advokat, biträdande jurist på advokatbyrå eller ha avlagt de kunskapsprov som krävs för behörighet till domaranställning. Ersättaren måste vidare uppfylla samma krav som det förordnade målsägandebiträdet på kunskaper och erfarenheter och även i övrigt vara särskilt lämplig för uppdraget. </p>
          </div>
        </div>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#kommentar-1988:609/L" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="Ikraftträdande- och övergångsbestämmelser">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S11-3"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1988:609#L"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till Ikraftträdande- och övergångsbestämmelser lagen (1988:609) om målsägandebiträde"/>
          <div>
            <p>1. Denna lag träder i kraft den 1 juli 2018. </p>
            <p>2. Bestämmelsen i första stycket i den nya 1 a § tillämpas inte om målsägandebiträdet har förordnats före ikraftträdandet. </p>
            <p>Övervägandena finns i <a href="https://lagen.nu/prop/2017/18:86#S9" rel="dcterms:references">avsnitt 9</a>. Lagen träder enligt <i>punkten 1 </i>i kraft den 1 juli 2018. </p>
            <p><i>Punkten 2 </i>innebär att om ett målsägandebiträde har förordnats före den 1 juli 2018 ska bestämmelsen i 1 a § första stycket om när förordnandet upphör inte tillämpas. </p>
          </div>
        </div>
      </div>
    </div>
  </body>
</html>
