<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:bibo="http://purl.org/ontology/bibo/" xmlns:dcterms="http://purl.org/dc/terms/" xmlns:owl="http://www.w3.org/2002/07/owl#" xmlns:prov="http://www.w3.org/ns/prov#" xmlns:rdf="http://www.w3.org/1999/02/22-rdf-syntax-ns#" xmlns:rdfs="http://www.w3.org/2000/01/rdf-schema#" xmlns:rpubl="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#" xmlns:xsd="http://www.w3.org/2001/XMLSchema#" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xsi:schemaLocation="http://www.w3.org/1999/xhtml http://www.w3.org/MarkUp/SCHEMA/xhtml-rdfa-2.xsd" version="XHTML+RDFa 1.1" xml:lang="sv">
  <head about="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75">
    <meta property="dcterms:abstract" content="E-delegationen har under fyra års tid arbetat för att stärka utvecklingen av e-förvaltning. Detta betänkande ger förslag på hur framtidens e-förvaltning kan organiseras och föras vidare i ett längre perspektiv. Regeringens mål för e-förvaltningen är att det ska vara så enkelt som möjligt för så många som möjligt att utöva sina rättigheter och fullgöra sina skyldigheter samt ta del av förvaltningens service. Inriktningen är en förvaltning där tjänster byggs upp utifrån ett livshändelseperspektiv med medborgaren i fokus. E-delegationen konstaterar att en kritisk framgångsfaktor för att åstadkomma denna inriktning är en ökad förvaltningsövergripande digital samverkan mellan statlig och kommunal sektor. E-delegationen bedömer att den svenska förvaltningsmodellen med relativt självständiga myndigheter och kommunalt självstyre är så fast etablerad att inte ens e-förvaltningen kan frigöra sig från den. Erfarenheter visar att det istället är viktigt att hitta former för en funktion som bygger på samarbete, medinflytande och koordinering snarare än styrning. Därför föreslår E-delegationen att samordningen av de gemensamma e-förvaltningsfrågorna förs in i en medlemsorganisation liknande en kollegiemodell, till exempel på det sätt Arbetsgivarverket idag är uppbyggt. För att stärka samverkan med den statliga och kommunala sektorn bör den nya organisationen upprätta ett särskilt samarbetsorgan med kommunal sektor. E-delegationen föreslår att en utredare utses för att a) utforma regler och andra beslut som krävs, b) föreslå former för samordningen inom hela offentlig sektor, c) lämna förslag på de uppgifter som ska tillföras funktionen. Vidare föreslås, för att undvika avbrott, att E-delegationens mandat fortsätter till dess en ny organisation kan överta den verksamhet som beslutas." xml:lang="sv"/>
    <meta property="dcterms:identifier" content="SOU 2013:75" xml:lang=""/>
    <meta property="dcterms:issued" content="2013-10-17" datatype="xsd:date"/>
    <title property="dcterms:title">Organisering av framtidens e-förvaltning</title>
    <meta property="rpubl:arsutgava" content="2013" xml:lang=""/>
    <link rel="rpubl:departement" href="https://lagen.nu/org/2008/naringsdepartementet"/>
    <meta property="rpubl:lopnummer" content="75" xml:lang=""/>
    <link rel="rpubl:utgarFran" href="https://lagen.nu/dir/2013:40"/>
    <link rel="rpubl:utgarFran" href="https://lagen.nu/dir/2014:131"/>
    <link rel="rpubl:utrSerie" href="https://lagen.nu/dataset/sou"/>
    <link rel="rdf:type" href="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#Utredningsbetankande"/>
    <link rel="owl:sameAs" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/utr/sou/2013:75"/>
    <link rel="prov:wasDerivedFrom" href="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75?attachment=organisering-av-framtidens-e-forvaltning-sou-201375&amp;repo=souregeringen&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="rdfs:label" content="Organisering av framtidens e-förvaltning (SOU 2013:75) (pdf 846 kB)" xml:lang="sv" about="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75?attachment=organisering-av-framtidens-e-forvaltning-sou-201375&amp;repo=souregeringen&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="prov:wasGeneratedBy" content="lagen.nu.sou.SOURegeringen" xml:lang=""/>
  </head>
  <body about="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75">
    <span id="sid3" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75/sid3.png" width="892" height="1263"/>
    <div class="preamblesection" about="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75#PS1" property="dcterms:title" content="Till statsrådet Anna-Karin Hatt" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 285px; left: 85px; height: 157px; width: 472px">Vid regeringssammanträdet den 26 mars 2009 bemyndigade regeringen statsrådet Mats Odell att tillkalla en delegation med uppdrag att samordna myndigheternas it-baserade utvecklingsprojekt och skapa goda möjligheter för myndighetsövergripande samordning (dir. 2009:19). Delegationen fick den 25 mars 2010 ett tilläggsdirektiv (dir. 2010:32) med uppdrag om vidareutnyttjande av offentlig information och riktlinjer för myndigheters användning av sociala medier. </p>
      <span id="sid4" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75/sid4.png" width="892" height="1263"/>
      <span id="sid5" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75/sid5.png" width="892" height="1263"/>
      <span id="sid6" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75/sid6.png" width="892" height="1263"/>
      <span id="sid7" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75/sid7.png" width="892" height="1263"/>
      <span id="sid8" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75/sid8.png" width="892" height="1263"/>
      <span id="sid9" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75/sid9.png" width="892" height="1263"/>
    </div>
    <div class="preamblesection" about="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75#PS2" property="dcterms:title" content="Sammanfattning" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 285px; left: 85px; height: 79px; width: 472px">E-delegationen har under fyra års tid arbetat för att stärka utvecklingen av e-förvaltning. Detta betänkande ger förslag på hur framtidens e-förvaltning kan organiseras och föras vidare i ett längre perspektiv. </p>
      <span id="sid14" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75/sid14.png" width="892" height="1263"/>
      <span id="sid15" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75/sid15.png" width="892" height="1263"/>
    </div>
    <div class="section" property="dcterms:title" content="Uppdraget" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75#S1">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75"/>
      <span about="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75#S1" property="bibo:chapter" content="1"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 285px; left: 85px; height: 79px; width: 472px">Vid regeringssammanträdet den 26 mars 2009 beslutade regeringen att tillkalla en delegation med uppdrag att samordna myndigheternas it-baserade utvecklingsprojekt och skapa goda möjligheter för myndighetsövergripande samordning. Delegationens uppdrag </p>
      <span id="sid16" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75/sid16.png" width="892" height="1263"/>
      <span id="sid17" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75/sid17.png" width="892" height="1263"/>
    </div>
    <div class="section" property="dcterms:title" content="Bakgrund och nuläge" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75#S2">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75"/>
      <span about="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75#S2" property="bibo:chapter" content="2"/>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Regeringens målbild för e-förvaltningen" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75#S2-1">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75#S2"/>
        <span about="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75#S2-1" property="bibo:chapter" content="2.1"/>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 321px; left: 85px; height: 157px; width: 472px">Målet med den digitala agendan som regeringen tog fram år 2011 är att Sverige ska bli bäst i världen på att ta tillvara digitaliseringens möjligheter. Detta mål antogs också av riksdagen. För att bli bäst i världen och kraftigare involvera offentlig förvaltning tog regeringen, i december 2012, även ett beslut om en strategi, Med medborgaren i centrum – för en digitalt samverkande statsförvaltning.  <sup>1  </sup> I strategin anger regeringen tre mål och nio delmål för arbetet med en utvecklad digital samverkan. </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 781px; left: 85px; height: 78px; width: 472px">Regeringens strategi och målbild bygger på myndigheternas drivkraft att utveckla verksamhet genom e-förvaltning och att samverkan och samordning mellan myndigheterna genomförs där det behövs. Detta utvecklas närmare nedan. </p>
        <p class="textbox fontspec13" style="top: 878px; left: 85px; height: 29px; width: 471px"><sup>1  </sup> Näringsdepartementet, Med medborgaren i centrum – Regeringens strategi för en digitalt samverkande statsförvaltning, 2012. </p>
        <p class="textbox fontspec17" style="top: 537px; left: 223px; height: 14px; width: 72px">En enklare vardag </p>
        <p class="textbox fontspec17" style="top: 549px; left: 229px; height: 14px; width: 58px">för medborgare</p>
        <p class="textbox fontspec17" style="top: 537px; left: 337px; height: 26px; width: 107px">Öppnare förvaltning stödjer innovation och delaktighet</p>
        <p class="textbox fontspec17" style="top: 537px; left: 469px; height: 26px; width: 102px">Högre kvalitet och effektivitet i verksamheten</p>
        <p class="textbox fontspec18" style="top: 541px; left: 93px; height: 16px; width: 27px">MÅL</p>
        <p class="textbox fontspec18" style="top: 612px; left: 93px; height: 16px; width: 53px">DELMÅL</p>
        <p class="textbox fontspec19" style="top: 627px; left: 201px; height: 23px; width: 114px">1. Digitala tjänster ska utformas efter användarnas behov</p>
        <p class="textbox fontspec19" style="top: 627px; left: 333px; height: 23px; width: 104px">4. Det ska bli lättare att hitta och använda öppna data</p>
        <p class="textbox fontspec19" style="top: 621px; left: 464px; height: 34px; width: 112px">7. Statsförvaltningens informationsutbyte ska bygga på gemensamma standarder </p>
        <p class="textbox fontspec19" style="top: 676px; left: 201px; height: 23px; width: 108px">2. Digitala tjänster ska vara enkla och säkra att använda </p>
        <p class="textbox fontspec19" style="top: 721px; left: 201px; height: 23px; width: 104px">3. Det ska bli lättare att hitta rätt digital tjänst </p>
        <p class="textbox fontspec19" style="top: 676px; left: 332px; height: 23px; width: 112px">5. Fler ska kunna tillhandahålla statens digitala tjänster</p>
        <p class="textbox fontspec19" style="top: 715px; left: 332px; height: 34px; width: 104px">6. Möjligheter till insyn och delaktighet i verksamheten ska öka </p>
        <p class="textbox fontspec19" style="top: 671px; left: 465px; height: 34px; width: 98px">8. Statsförvaltningens informationssäkerhet ska förbättras </p>
        <p class="textbox fontspec19" style="top: 715px; left: 465px; height: 34px; width: 112px">9. Statsförvaltningens verksamhet ska effektiviseras genom ökad digitalisering </p>
        <span id="sid18" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75/sid18.png" width="892" height="1263"/>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="E-förvaltning – en definition" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75#S2-1-1">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75#S2-1"/>
          <span about="https://lagen.nu/utr/sou/2013:75#S2-1-1" property="bibo:chapter" content="2.1.1"/>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 133px; left: 340px; height: 79px; width: 472px">Begreppet e-förvaltning definieras som verksamhetsutveckling i offentlig förvaltning som drar nytta av informations- och kommunikationsteknik kombinerad med organisatoriska förändringar och nya kompetenser. </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 212px; left: 340px; height: 98px; width: 472px">E-delegationen arbetar för att etablera en ny gemensam nationell mjuk infrastruktur (<a href="https://lagen.nu/utr/sou/2012:18" rel="dcterms:references">SOU 2012:18</a>) som är grunden för fortsatt utveckling av tjänster inom e-förvaltningen. Översiktsbilden beskriver begreppen genom en liknelse med övrig samhällsuppbyggnad. </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 775px; left: 340px; height: 118px; width: 472px">En del av de komponenter som ligger i delegationens intresse kan kategoriseras som mjuk infrastruktur, som exempel kan nämnas elektronisk identifiering och signering. Övriga förvaltningsgemensamma tjänster där delegationen tagit eller kommer att ta olika initiativ kan karaktäriseras som verksamhet och tjänster i ovanstående bild. </p>
        </div>
      </div>
    </div>
  </body>
</html>
