<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:dcterms="http://purl.org/dc/terms/" xmlns:foaf="http://xmlns.com/foaf/0.1/" xmlns:owl="http://www.w3.org/2002/07/owl#" xmlns:prov="http://www.w3.org/ns/prov#" xmlns:rdf="http://www.w3.org/1999/02/22-rdf-syntax-ns#" xmlns:rdfs="http://www.w3.org/2000/01/rdf-schema#" xmlns:rpubl="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#" xmlns:xsd="http://www.w3.org/2001/XMLSchema#" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xsi:schemaLocation="http://www.w3.org/1999/xhtml http://www.w3.org/MarkUp/SCHEMA/xhtml-rdfa-2.xsd" xml:lang="sv" version="XHTML+RDFa 1.1">
  <head about="https://lagen.nu/dom/hfd/2014/not/85">
    <meta property="dcterms:identifier" content="HFD 2014 not 85" xml:lang=""/>
    <link rel="dcterms:publisher" href="https://lagen.nu/org/2008/domstolsverket"/>
    <meta property="rpubl:arsutgava" content="2014" xml:lang=""/>
    <meta property="rpubl:lopnummer" content="85" xml:lang=""/>
    <link rel="rpubl:rattsfallspublikation" href="https://lagen.nu/dataset/hfd"/>
    <link rel="rpubl:referatAvDomstolsavgorande" href="https://lagen.nu/dom/hfd/4217-14/2014-12-23"/>
    <link rel="dcterms:publisher" href="https://lagen.nu/org/2011/hogsta-forvaltningsdomstolen" about="https://lagen.nu/dom/hfd/4217-14/2014-12-23"/>
    <meta property="foaf:name" content="Högsta förvaltningsdomstolen" xml:lang="" about="https://lagen.nu/org/2011/hogsta-forvaltningsdomstolen"/>
    <link rel="dcterms:subject" href="https://lagen.nu/begrepp/Förhandsbesked,_skatter" about="https://lagen.nu/dom/hfd/4217-14/2014-12-23"/>
    <meta property="rdfs:label" content="Förhandsbesked, skatter" xml:lang="" about="https://lagen.nu/begrepp/Förhandsbesked,_skatter"/>
    <link rel="dcterms:subject" href="https://lagen.nu/begrepp/Förhandsbesked,_skatter//Inkomstskatt" about="https://lagen.nu/dom/hfd/4217-14/2014-12-23"/>
    <link rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/begrepp/Förhandsbesked,_skatter" about="https://lagen.nu/begrepp/Förhandsbesked,_skatter//Inkomstskatt"/>
    <meta property="rdfs:label" content="Förhandsbesked, skatter" xml:lang="" about="https://lagen.nu/begrepp/Förhandsbesked,_skatter"/>
    <meta property="rdfs:label" content="Förhandsbesked, skatter»Inkomstskatt" xml:lang="" about="https://lagen.nu/begrepp/Förhandsbesked,_skatter//Inkomstskatt"/>
    <link rel="dcterms:subject" href="https://lagen.nu/begrepp/Förhandsbesked,_skatter//Skatter,_övriga_frågor" about="https://lagen.nu/dom/hfd/4217-14/2014-12-23"/>
    <link rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/begrepp/Förhandsbesked,_skatter" about="https://lagen.nu/begrepp/Förhandsbesked,_skatter//Skatter,_övriga_frågor"/>
    <meta property="rdfs:label" content="Förhandsbesked, skatter" xml:lang="" about="https://lagen.nu/begrepp/Förhandsbesked,_skatter"/>
    <meta property="rdfs:label" content="Förhandsbesked, skatter»Skatter, övriga frågor" xml:lang="" about="https://lagen.nu/begrepp/Förhandsbesked,_skatter//Skatter,_övriga_frågor"/>
    <meta property="dcterms:title" content="Förhandsbesked undanröjdes med hänsyn till att frågan om det förelåg en väsentlig skatteförmån enligt bestämmelserna om avdragsbegränsning för räntor inte lämpade sig för förhandsbesked (inkomstskatt)" xml:lang="sv" about="https://lagen.nu/dom/hfd/4217-14/2014-12-23"/>
    <meta property="rpubl:avgorandedatum" content="2014-12-23" datatype="xsd:date" about="https://lagen.nu/dom/hfd/4217-14/2014-12-23"/>
    <meta property="rpubl:malnummer" content="4217-14" xml:lang="" about="https://lagen.nu/dom/hfd/4217-14/2014-12-23"/>
    <link rel="rdf:type" href="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#VagledandeDomstolsavgorande" about="https://lagen.nu/dom/hfd/4217-14/2014-12-23"/>
    <link rel="owl:sameAs" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/dom/hfd/4217-14/2014-12-23" about="https://lagen.nu/dom/hfd/4217-14/2014-12-23"/>
    <meta property="rpubl:referatrubrik" content="Förhandsbesked undanröjdes med hänsyn till att frågan om det förelåg en väsentlig skatteförmån enligt bestämmelserna om avdragsbegränsning för räntor inte lämpade sig för förhandsbesked (inkomstskatt)" xml:lang="sv"/>
    <link rel="rdf:type" href="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#Rattsfallsnotis"/>
    <link rel="owl:sameAs" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/rf/hfd/2014/not/85"/>
    <link rel="prov:wasDerivedFrom" href="https://lagen.nu/dom/hfd/2014/not/85?repo=dv&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="rdfs:label" content="HFD 2014 not 85" xml:lang="sv" about="https://lagen.nu/dom/hfd/2014/not/85?repo=dv&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="prov:wasGeneratedBy" content="lagen.nu.dv.DV" xml:lang=""/>
  </head>
  <body about="https://lagen.nu/dom/hfd/2014/not/85">
    <div class="bodymeta" about="https://lagen.nu/dom/hfd/4217-14/2014-12-23">
      <div class="Lagrum">
        <p>   <a href="https://lagen.nu/1998:189#P5" rel="rpubl:lagrum">5 §</a> lagen (<a href="https://lagen.nu/1998:189" rel="rpubl:lagrum">1998:189</a>) om förhandsbesked i skattefrågor</p>
        <p><a href="https://lagen.nu/1999:1229#K24P10d" rel="rpubl:lagrum">24 kap. 10 d § inkomstskattelagen (1999:1229)</a> </p>
      </div>
    </div>
    <div class="instans">
      <p> Not 85. Överklagande av Skatteverket och HeidelbergCement Northern Europe AB av ett förhandsbesked ang. inkomstskatt. - På ansökan av HeidelbergCement Northern Europe AB lämnade Skatterättsnämnden (2014-07-10, André, ordf., Svanberg, Bengtsson, Gäverth, Lundström, Påhlsson, Werkell) ett förhandsbesked rörande tillämpningen av bestämmelserna om avdragsbegränsning för räntor i 24 kap. 10 a-10 f <a href="https://lagen.nu/1999:1229" rel="dcterms:references">inkomstskattelagen (1999:1229)</a>, IL. Beskedet innebar att bolaget inte fick dra av de aktuella ränteutgifterna och att detta inte stred mot EU-rätten. - Förhandsbeskedet överklagades av både Skatteverket och bolaget. Skatteverket yrkade att beskedet skulle fastställas. Bolaget yrkade i första hand att avdrag skulle medges enligt den s.k. tioprocentsregeln i <a href="https://lagen.nu/1999:1229#K24P10d" rel="dcterms:references">24 kap. 10 d § IL</a> och i andra hand med stöd av EU-rätten. - Högsta förvaltningsdomstolen (2014-12-23, Jermsten, Almgren, Knutsson, Saldén Enérus, Nymansson): Skälen för avgörandet. Rättslig reglering. Ränteutgifter ska enligt <a href="https://lagen.nu/1999:1229#K16P1" rel="dcterms:references">16 kap. 1 § IL</a> som huvudregel dras av. För att förhindra skatteupplägg genom s.k. räntesnurror infördes 2009 vissa begränsningar i avdragsrätten vid internt finansierade förvärv av delägarrätter om förvärvet skett från ett företag som ingår i samma intressegemenskap som förvärvaren. I syfte att ytterligare begränsa avdragsrätten förändrades reglerna 2013 i vissa avseenden; bl.a. omfattar reglerna numera ränteutgifter avseende alla skulder inom en intressegemenskap. Begränsningsreglerna finns i 24 kap. 10 a-10 f §§. - Enligt <a href="https://lagen.nu/1999:1229#K24P10b" rel="dcterms:references">24 kap. 10 b § IL</a> får ett företag som ingår i en intressegemenskap inte dra av ränteutgifter avseende en skuld till ett företag i intressegemenskapen. Enligt 10 d § första stycket ska ränteutgifterna dock dras av om inkomsten som motsvarar ränteutgiften skulle ha beskattats med minst 10 procent enligt lagstiftningen i den stat där det företag inom intressegemenskapen som faktiskt har rätt till inkomsten hör hemma, om företaget bara skulle ha haft den inkomsten (tioprocentsregeln). Om det huvudsakliga skälet till att skuldförhållandet har uppkommit är att intressegemenskapen ska få en väsentlig skatteförmån får ränteutgiften enligt tredje stycket inte dras av. - Företag anses enligt <a href="https://lagen.nu/1999:1229#K24P10a" rel="dcterms:references">24 kap. 10 a § IL</a> vara i intressegemenskap med varandra bl.a. om ett av företagen, direkt eller indirekt, genom ägarandel eller på annat sätt har ett väsentligt inflytande i det andra företaget. - Enligt <a href="https://lagen.nu/1998:189#P5" rel="dcterms:references">5 §</a> lagen (<a href="https://lagen.nu/1998:189" rel="dcterms:references">1998:189</a>) om förhandsbesked i skattefrågor får, efter ansökan av en enskild, förhandsbesked lämnas i en fråga som avser sökandens skattskyldighet eller beskattning om det är av vikt för sökanden eller för en enhetlig lagtolkning eller rättstillämpning. Finner Skatterättsnämnden med hänsyn till ansökans innehåll att förhandsbesked inte bör lämnas ska ansökan avvisas enligt <a href="https://lagen.nu/1998:189#P12" rel="dcterms:references">12 § samma lag</a>. - Högsta förvaltningsdomstolens bedömning. Frågan i målet är om bolaget på grund av undantagsregeln i <a href="https://lagen.nu/1999:1229#K24P10dS3" rel="dcterms:references">24 kap. 10 d § tredje stycket IL</a> ska vägras avdrag för de aktuella ränteutgifterna. Vad Högsta förvaltningsdomstolen först har att ta ställning till är om denna fråga bör prövas inom ramen för ett förhandsbesked. - Av förarbetena framgår bl.a. följande (<a href="https://lagen.nu/prop/2012/13:1" rel="dcterms:references">prop. 2012/13:1</a>, volym 1, s. 250 ff. och 333 f.). En bedömning ska göras i varje enskilt fall med beaktande av samtliga relevanta omständigheter som har samband med skuldförhållandet för att avgöra om det huvudsakliga skälet till att transaktionerna vidtagits och avtalsförhållandena uppstått är att intressegemenskapen ska få en väsentlig skatteförmån. Vid bedömningen ska både långivarens och låntagarens skattemässiga situation beaktas. Det kan även finnas skäl att beakta låntagarens hela skuldsituation. Andra omständigheter som bör ha betydelse är t.ex. om det är fråga om slussning av räntebetalningar genom andra företag i intressegemenskapen och förfarandet framstår som omotiverat bortsett från de skatteeffekter som uppnås. En omständighet som talar emot avdragsrätt är om skuldförhållandet får anses ha uppkommit enbart för att intressegemenskapen ska kunna utnyttja ett underskott i ett annat land. Kapitalets ursprung, t.ex. om det handlar om egenupparbetade medel som lånas ut, är också en faktor som bör ingå i bedömningen. - Ett ärende om förhandsbesked prövas utifrån de omständigheter som sökanden väljer att presentera i ansökningen hos Skatterättsnämnden. En prövning av om undantagsregeln i <a href="https://lagen.nu/1999:1229#K24P10dS3" rel="dcterms:references">24 kap. 10 d § tredje stycket IL</a> är tillämplig förutsätter att en mängd omständigheter, hänförliga inte bara till sökanden utan även till dennes motpart i skuldförhållandet liksom till övriga företag som ingår i en intressegemenskap, är klarlagda. Enligt Högsta förvaltningsdomstolens mening aktualiseras därmed utpräglade utrednings- och bevisfrågor som inte lämpar sig för att pröva inom ramen för ett förhandsbesked. Ansökningen borde därför ha avvisats. - Högsta förvaltningsdomstolens avgörande. Högsta förvaltningsdomstolens undanröjer förhandsbeskedet och avvisar ansökningen. - (mål nr 4217-14, fd Hansson) </p>
    </div>
  </body>
</html>
