<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:dcterms="http://purl.org/dc/terms/" xmlns:owl="http://www.w3.org/2002/07/owl#" xmlns:prov="http://www.w3.org/ns/prov#" xmlns:rdf="http://www.w3.org/1999/02/22-rdf-syntax-ns#" xmlns:rdfs="http://www.w3.org/2000/01/rdf-schema#" xmlns:rpubl="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#" xmlns:xsd="http://www.w3.org/2001/XMLSchema#" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xsi:schemaLocation="http://www.w3.org/1999/xhtml http://www.w3.org/MarkUp/SCHEMA/xhtml-rdfa-2.xsd" version="XHTML+RDFa 1.1" xml:lang="sv">
  <head about="https://lagen.nu/rf/hfd/2013:29">
    <meta property="dcterms:identifier" content="HFD 2013:29" xml:lang=""/>
    <link href="https://lagen.nu/org/2008/domstolsverket" rel="dcterms:publisher"/>
    <meta property="rpubl:arsutgava" content="2013" xml:lang=""/>
    <meta property="rpubl:lopnummer" content="29" xml:lang=""/>
    <link href="https://lagen.nu/dataset/hfd" rel="rpubl:rattsfallspublikation"/>
    <link href="https://lagen.nu/dom/hfd/33-12/2013-05-27" rel="rpubl:referatAvDomstolsavgorande"/>
    <link href="https://lagen.nu/org/2011/hogsta-forvaltningsdomstolen" rel="dcterms:publisher" about="https://lagen.nu/dom/hfd/33-12/2013-05-27"/>
    <meta about="https://lagen.nu/dom/hfd/33-12/2013-05-27" property="dcterms:relation" content="Prop. 1992/93:30 s. 34 och 39" xml:lang=""/>
    <link href="https://lagen.nu/concept/Allmän_försäkring" rel="dcterms:subject" about="https://lagen.nu/dom/hfd/33-12/2013-05-27"/>
    <meta about="https://lagen.nu/dom/hfd/33-12/2013-05-27" property="dcterms:title" content="Minskning av en retroaktivt beviljad sjukersättning med sjukpenning som tidigare betalats ut för en del av den retroaktiva perioden skulle göras för den retroaktiva perioden i dess helhet." xml:lang="sv"/>
    <meta about="https://lagen.nu/dom/hfd/33-12/2013-05-27" property="rpubl:avgorandedatum" content="2013-05-27" datatype="xsd:date"/>
    <link href="https://lagen.nu/sfs/1962:381" rel="rpubl:lagrum" about="https://lagen.nu/dom/hfd/33-12/2013-05-27"/>
    <link href="https://lagen.nu/sfs/1962:381#K17P1S1" rel="rpubl:lagrum" about="https://lagen.nu/dom/hfd/33-12/2013-05-27"/>
    <meta about="https://lagen.nu/dom/hfd/33-12/2013-05-27" property="rpubl:malnummer" content="33-12" xml:lang=""/>
    <link href="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#VagledandeDomstolsavgorande" rel="rdf:type" about="https://lagen.nu/dom/hfd/33-12/2013-05-27"/>
    <link href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/dom/hfd/33-12/2013-05-27" rel="owl:sameAs" about="https://lagen.nu/dom/hfd/33-12/2013-05-27"/>
    <meta property="rpubl:referatrubrik" content="Minskning av en retroaktivt beviljad sjukersättning med sjukpenning som tidigare betalats ut för en del av den retroaktiva perioden skulle göras för den retroaktiva perioden i dess helhet." xml:lang="sv"/>
    <link href="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#Rattsfallsreferat" rel="rdf:type"/>
    <link href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/rf/hfd/2013:29" rel="owl:sameAs"/>
    <link href="https://lagen.nu/rf/hfd/2013:29?repo=dv&amp;dir=downloaded" rel="prov:wasDerivedFrom"/>
    <meta about="https://lagen.nu/rf/hfd/2013:29?repo=dv&amp;dir=downloaded" property="rdfs:label" content="HFD 2013:29" xml:lang="sv"/>
    <meta property="prov:wasGeneratedBy" content="lagen.nu.dv.DV" xml:lang=""/>
  </head>
  <body about="https://lagen.nu/rf/hfd/2013:29">
    <div about="https://lagen.nu/rf/hfd/2013:29#FSK" class="instans" content="Försäkringskassan" property="dcterms:creator">
      <span href="https://lagen.nu/rf/hfd/2013:29" rel="dcterms:isPartOf"/>
      <p>S.G.P. fick genom dom av Högsta förvaltningsdomstolen den 20 juli 2010 rätt till halv sjukersättning för perioden augusti 2006 - juni 2008. Försäkringskassan beslutade därefter den 17 augusti 2010 att S.G.P. inte hade rätt till någon utbetalning med anledning av domen.</p>
    </div>
    <div about="https://lagen.nu/rf/hfd/2013:29#FGO" class="instans" content="Förvaltningsrätten i Göteborg" property="dcterms:creator">
      <span href="https://lagen.nu/rf/hfd/2013:29" rel="dcterms:isPartOf"/>
      <p>S.G.P. överklagade Försäkringskassans omprövningsbeslut hos förvaltningsrätten och yrkade att den sjukersättning som tillkommit honom för perioden den 1 augusti 2006 - den 9 februari 2007 skulle utges utan avräkningsrätt för Försäkringskassan.</p>
      <div class="dom">
        <div class="domskal">
          <p>Förvaltningsrätten i Göteborg (2011-04-21, ordförande Hasselberg) yttrade: Tillämplig bestämmelse - Av 17 kap. 1 § första stycket AFL framgår att om en ersättning har betalats ut ska den retroaktiva ersättningen minskas. - Med bifall till överklagandet förklarar förvaltningsrätten att Försäkringskassan endast har rätt att minska S.G.P:s sjukersättning med ett belopp som motsvarar halv sjukpenning för perioden den 9 februari 2007 - den 30 juni 2008. Målet överlämnas till Försäkringskassan för vidare handläggning.</p>
        </div>
      </div>
    </div>
    <div about="https://lagen.nu/rf/hfd/2013:29#KGO" class="instans" content="Kammarrätten i Göteborg" property="dcterms:creator">
      <span href="https://lagen.nu/rf/hfd/2013:29" rel="dcterms:isPartOf"/>
      <p>Försäkringskassan överklagade förvaltningsrättens dom och yrkade att kammarrätten skulle upphäva domen och fastställa Försäkringskassans beslut den 23 november 2010. Försäkringskassan anförde bl.a. följande. Det är hela det sjukpenningbelopp som har utbetalats under den retroaktiva perioden som ska dras från den retroaktiva tiden i sin helhet.</p>
      <p>Även S.G.P. överklagade förvaltningsrättens dom och yrkade att kammarrätten med ändring av domen skulle förklara honom berättigad till ersättning utan någon minskning. S.G.P. anförde bl.a. följande. Försäkringskassan saknar en kvittningsgill fordran. </p>
      <p>Parterna bestred varandras yrkanden.</p>
      <div class="dom">
        <div class="domskal">
          <p>Kammarrätten i Göteborg (2011-11-02, Nyström, Nilsson, referent, Sjögren Samuelsson) yttrade: Frågan i målet är för vilken tidsperiod S.G.P:s nu retroaktivt beviljade sjukersättning ska avräknas/samordnas mot tidigare utgiven sjukpenning. Om den försäkrade erhållit ersättning från Försäkringskassan och ytterligare ersättning utbetalas vid ett senare tillfälle, och ersättningarna helt eller till viss del avser samma tidsperiod, ska avräkning/samordning av den sistnämnda ersättningen göras gentemot den först utbetalda.  - Kammarrätten upphäver förvaltningsrättens dom och fastställer Försäkringskassans beslut den 23 november 2010. Handlingarna i målet överlämnas till Försäkringskassan. - Kammarrätten avslår S.G.P:s överklagande.</p>
        </div>
      </div>
    </div>
    <div about="https://lagen.nu/rf/hfd/2013:29#HFD" class="instans" content="Högsta förvaltningsdomstolen" property="dcterms:creator">
      <span href="https://lagen.nu/rf/hfd/2013:29" rel="dcterms:isPartOf"/>
      <p>S.G.P. överklagade kammarrättens dom och yrkade att sjukersättning för tiden 1 augusti 2006 - 8 februari 2007 skulle betalas ut utan avräkningsrätt för Försäkringskassan. </p>
      <p>Försäkringskassan medgav delvis bifall till överklagandet och anförde bl.a. följande. Genom en lagändring i AFL slopades det tidigare kravet att avräkning mellan ersättningar skulle ske månad för månad. </p>
      <div class="dom">
        <div class="domskal">
          <p>Högsta förvaltningsdomstolen (2013-05-27, Jermsten, Dexe, Silfverberg, Bull) yttrade:</p>
          <h1>Skälen för avgörandet</h1>
          <p>Rättslig reglering m.m.</p>
          <p>Enligt 17 kap. 1 § första stycket AFL gäller följande. Om en ersättning enligt lagen eller en annan författning betalats ut av Försäkringskassan och en annan ersättning senare beviljas retroaktivt enligt lagen för samma tid som den tidigare utbetalade ersättningen ska den retroaktiva ersättningen minskas. Frågan i målet är främst om minskning av den retroaktivt beviljade sjukersättningen till S.G.P. ska göras för den retroaktiva perioden i dess helhet eller endast för den tid som den tidigare utbetalade sjukpenningen avser.</p>
          <h1>Högsta förvaltningsdomstolens bedömning</h1>
          <p>Ordalydelsen i 17 kap. 1 § första stycket AFL ger ett visst utrymme för olika tolkningar i fråga om hur minskningen av den retroaktiva ersättningen ska beräknas. Högsta förvaltningsdomstolen finner sammanfattningsvis att sjukersättningen ska minskas med belopp som svarar mot halv sjukpenning för perioden augusti 2006 - juni 2008.</p>
        </div>
        <div class="domslut">
          <h1>Högsta förvaltningsdomstolens avgörande</h1>
          <p>Med ändring av kammarrättens dom förklarar Högsta förvaltningsdomstolen att den retroaktivt beviljade sjukersättningen till S.G.P. ska minskas med belopp som svarar mot halv sjukpenning för perioden augusti 2006 - juni 2008.</p>
        </div>
      </div>
      <div class="skiljaktig">
        <p>Justitierådet Ståhl var av skiljaktig mening och anförde följande. Av bestämmelserna i 17 kap. 1 § första stycket AFL framgår att retroaktivt beviljad ersättning i vissa fall ska minskas om en annan ersättning redan har betalats ut för samma tid. Som jag ser det saknas därmed laglig möjlighet att minska retroaktiv ersättning som avser perioder då annan ersättning inte har utgått. - Jag anser således att överklagandet borde ha bifallits.</p>
        <h1>Mål nr 33-12, föredragande Holm</h1>
      </div>
    </div>
  </body>
</html>
