<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:bibo="http://purl.org/ontology/bibo/" xmlns:dcterms="http://purl.org/dc/terms/" xmlns:owl="http://www.w3.org/2002/07/owl#" xmlns:prov="http://www.w3.org/ns/prov#" xmlns:rdf="http://www.w3.org/1999/02/22-rdf-syntax-ns#" xmlns:rdfs="http://www.w3.org/2000/01/rdf-schema#" xmlns:rpubl="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#" xmlns:xsd="http://www.w3.org/2001/XMLSchema#" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xml:lang="sv" version="XHTML+RDFa 1.1" xsi:schemaLocation="http://www.w3.org/1999/xhtml http://www.w3.org/MarkUp/SCHEMA/xhtml-rdfa-2.xsd">
  <head about="https://lagen.nu/prop/1987/88:155">
    <meta property="dcterms:identifier" content="Prop. 1987/88:155" xml:lang=""/>
    <meta property="dcterms:issued" content="2008-06-13" datatype="xsd:date"/>
    <title property="dcterms:title">om skydd för företagshemligheter</title>
    <meta property="rpubl:arsutgava" content="1987/88" xml:lang=""/>
    <meta property="rpubl:lopnummer" content="155" xml:lang=""/>
    <link rel="rdf:type" href="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#Proposition"/>
    <link rel="owl:sameAs" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/prop/1987/88:155"/>
    <link rel="prov:alternateOf" href="http://www.riksdagen.se/sv/Dokument-Lagar/Forslag/Propositioner-och-skrivelser/_GB03155/?text=true"/>
    <meta property="rdfs:label" content="Källa" xml:lang="sv" about="http://www.riksdagen.se/sv/Dokument-Lagar/Forslag/Propositioner-och-skrivelser/_GB03155/?text=true"/>
    <link rel="prov:wasDerivedFrom" href="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?attachment=index.pdf&amp;repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="rdfs:label" content="Prop. 1987/88:155" xml:lang="sv" about="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?attachment=index.pdf&amp;repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="prov:wasGeneratedBy" content="lagen.nu.propositioner.PropRiksdagen" xml:lang=""/>
  </head>
  <body about="https://lagen.nu/prop/1987/88:155">
    <span id="sid1" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=0" class="sidbrytning" height="842" width="547"/>
    <p class="textbox fontspec0" style="top: 19px; left: 47px; height: 74px; width: 417px">Regeringens proposition 1987/88: 155 </p>
    <p class="textbox fontspec2" style="top: 107px; left: 47px; height: 26px; width: 408px">om skydd för företagshemligheter       Prop.       </p>
    <p class="textbox fontspec5" style="top: 206px; left: 48px; height: 26px; width: 359px">Regeringen föreslår riksdagen att anta de förslag som har tagits upp i       bifogade utdrag ur regeringsprotokollet den 24 mars _l988. <b>'       </b></p>
    <p class="textbox fontspec4" style="top: 251px; left: 59px; height: 12px; width: 107px">På regeringens vägnar       </p>
    <p class="textbox fontspec7" style="top: 282px; left: 59px; height: 11px; width: 84px">Kjell-OlqjfFe/dt       </p>
    <p class="textbox fontspec4" style="top: 305px; left: 236px; height: 12px; width: 101px">Anna-Greta Leijon       </p>
    <div class="preamblesection" about="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#PS1" property="dcterms:title" content="Propositionens huvudsakliga innehåll" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1987/88:155"/>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 382px; left: 48px; height: 26px; width: 353px">l propositionen föreslås en ny lag om skydd för företagshemligheter, som       ersätter lagen (1931: 152) med vissa bestämmelser mot illojal konkurrens.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 412px; left: 48px; height: 132px; width: 363px">Den nya lagen innehåller bestämmelser om straff för den som olovligen       bereder sig tillgång till en förctagshemlighet eller som på annat sätt tar       olovlig befattning med en förctagshemlighet. Andra angrepp på företags-       hemligheter grundar skadeståndsskyldighet. Detta gäller både för den som       missbrukar en förctagshemlighet som har anförtrotts honom i en affärsför-'       bindelse och för cn anställd som missbrukar en förctagshemlighet som han       har fått del av i sin anställning. Skädeståndsskyldighet drabbar också den       som utnyttjar eller röjer en förctagshemlighet som har fått spridning genom       ett skadeståndsgrundande f("›rfarande av detta slag.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 549px; left: 48px; height: 40px; width: 360px">Den nya lagen innehåller en särskild regel om skadeståndets bestäm-       mande. Enligt denna regel skall skadeståndet bestämmas med hänsyn även       till omständigheter av annan än rent ekonomisk betydelse.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 594px; left: 48px; height: 25px; width: 360px">Vidare införs en möjlighet att vid vite förbjuda den som har angripit en       förctagshemlighet att fortsätta detta angrepp.       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 624px; left: 59px; height: 11px; width: 292px">Den nya regleringen föreslås träda i kraft den l januari 1989.       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 655px; left: 63px; height: 71px; width: 337px">Lagförslagen i denna proposition har granskats av lagrådet. Pro-       positionen innehåller därför tre huvuddelar: lagrådsrcmissen (s. 8), <b>_       </b>lagrådets yttrande (s. 56) och föredragande statsrådets ställningsta-       ganden till lagrådets synpunkter (s. 63). Den som vill ta del av       samtliga skäl för lagförslagen måste därför läsa alla tre delarna.       </p>
      <span id="sid2" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=1" class="sidbrytning" height="842" width="547"/>
    </div>
    <div class="preamblesection" about="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#PS2" property="dcterms:title" content="Propositionens lagförslag PFOP- 1987/381155       1 Förslag till" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1987/88:155"/>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 82px; left: 16px; height: 12px; width: 236px">. Lag om skydd för företagshemligheter       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 109px; left: 36px; height: 11px; width: 151px">Härigenom föreskrivs följande.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 145px; left: 25px; height: 8px; width: 115px">Inledande bestämmelser       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 163px; left: 25px; height: 37px; width: 361px">1 § Med förctagshemlighet avses i denna lag sådan information om af-       färs- eller driftsförhållanden i en näringsidkares rörelse som näringsidka-       ren håller hemlig och vars röjande är ägnat att medföra skada för honom.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 202px; left: 25px; height: 51px; width: 362px">Med information förstås både sådana uppgifter som har dokumenterats i       någon form. inbegripet ritningar. modeller och andra liknande tekniska       förebilder. och enskilda personers kännedom om ett visst förhållande.       även om det inte har dokumenterats på något särskilt sätt.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 278px; left: 25px; height: 8px; width: 28px">Straff       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 295px; left: 25px; height: 76px; width: 362px">2 § Den som med uppsåt olovligen bereder sig tillgång till en företags-       hemlighet skall dömas för_företagsspiorzøri till böter eller fängelse i högst       två år eller, om brottet är grovt, till fängelse i högst sex är. Vid bedömande       huruvida brottet är grovt skall särskilt beaktas om gärningen har varit av       särskilt farlig art. avsett betydande värde eller inneburit synnerligen känn-       bar skada.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 376px; left: 26px; height: 23px; width: 361px">Till ansvar enligt första stycket skall dock inte dömas, om gärningen är       belagd med strängare straffi <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a>.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 402px; left: 26px; height: 24px; width: 362px">För försök eller förberedelse till företagsspioneri skall dömas till ansvar       enligt <a href="https://lagen.nu/1962:700#K23" rel="dcterms:references">23 kap. brottsbalken</a>.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 442px; left: 25px; height: 37px; width: 363px"><b>3 </b><i>§ </i>Den som anskaffar en förctagshemlighet med vetskap om att den som       tillhandahåller' ltemligheten eller någon före honom har berett sig tillgång       till denna genom företagsspioneri skall dömas för olovlig løefuttrzizrg med       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 480px; left: 23px; height: 50px; width: 364px">_fäii-czag.s'lzø»zlig/zei till böter eller fängelse i högst två år eller. om brottet är       grovt, till fängelse i högst fy-'ra år.       Till ansvar enligt första stycket skall dock inte dömas. om gärningen är       belagd med stråingztre straffi <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a>.       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 562px; left: 25px; height: 9px; width: 54px">Skadestånd       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 581px; left: 25px; height: 37px; width: 361px"><b>4 </b>§ Den som gör sig skyldig till brott enligt 2 eller 3 § skall ersätta den       skada som uppkommer genom brottet eller genom att töretagshemligheten       obehörigen utnyttjas eller röjs.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 634px; left: 25px; height: 50px; width: 362px">5 § Den som uppsåtligen eller av oaktsamhet obehörigen utnyttjar eller       röjer en företagshemlighet hos en näringsidkare som han i förtroende har       fått del av i samband med en 'affâirsftörbindelse med denne skall ersätta den       skada som uppkommer genom hans förfarande.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 700px; left: 25px; height: 64px; width: 363px">6 § En arbetstagare som uppsåtligen eller av (iaktszxmhet obehörigen       utnytttjztr eller röjer en förctagshemlighet hos arbetsgivaren som han har       fått del av i sin :inställning under sådana förhållanden att han insåg eller       borde ha insett att han inte fick avslöja den skall ersätta den skada som       uppkommer genom hans förfarande.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 754px; left: 494px; height: 8px; width: 4px">IJ       </p>
      <span id="sid3" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=2" class="sidbrytning" height="842" width="546"/>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 39px; left: 49px; height: 23px; width: 359px">Har förfarandet ägt rum *sedan anställningen upphört. tillämpas första       stycket endast om förfarandet var otillbörligt.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 78px; left: 48px; height: 38px; width: 360px"><b>7 </b>§ Den som uppsåtligen eller av oaktsamhet obehörigen utnyttjar eller       röjer en förctagshemlighet som. enligt vad han inser eller bör inse, har       angripits enligt denna lag skall ersätta den skada som uppkommer genom       </p>
      <p class="textbox fontspec9" style="top: 118px; left: 48px; height: 37px; width: 360px">hans förfarande. <b>_       </b>Om någon utnyttjar eller röjer en förctagshemlighet som han eller någon       före honom har fått del av i god tro. skall förfarandet inte anses obehörigt.       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 171px; left: 49px; height: 24px; width: 360px">8 § Ansvar enligt 20 kap. 3 <b>§ </b><a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a> skall inte ådömas någon på       grund av överträdelse av 5, 6 eller <i>7 </i>§.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 210px; left: 48px; height: 51px; width: 360px"><b>9 </b>§ Vid bestämmande av skadestånd enligt 4-7 §§ för ett angrepp på en       näringsidkares förctagshemlighet skall hänsyn tas även till dennes intresse       av att hemligheten inte obehörigen utnyttjas eller röjs och till =övriga       omständigheter av annan än rent ekonomisk betydelse.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 276px; left: 49px; height: 36px; width: 359px">10 § Talan om skadestånd enligt denna lag får avse skada endast under       de fem senaste åren innan talan väcktes. För skada under tid dessförinnan       är rätten till skadestånd förlorad.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 340px; left: 48px; height: 8px; width: 56px">Vitesförbud       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 358px; left: 48px; height: 24px; width: 359px">ll § Den som har angripit en förctagshemlighet enligt denna lag kan av       domstol vid vite förbjudas att utnyttja eller röja företagshemligheten.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 385px; left: 48px; height: 36px; width: 359px">Talan enligt första stycket förs av den som har utsatts för det rättsstridi-       ga angreppet. Sådan talan får föras även i samband med åtal för brott som       avses i <b>2 </b>eller 3 §.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 425px; left: 49px; height: 37px; width: 359px">Talan om utdömande av vite förs vid den domstol som i första instans       har prövat frågan om vitesförbud. 'Talan förs av den som har ansökt om       förbudet. I samband med sådan talan får talan föras om nytt vitesförbud.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 464px; left: 48px; height: 24px; width: 359px">Den som har överträtt ett vitesförbud får inte dömas till straff för en       gärning som omfattas av förbudet.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 504px; left: 48px; height: 23px; width: 359px">12 <b>§ </b>Ett vitesförbud kan hävas på talan av den som har ålagts förbudet,       om ändamålet med förbudet har förlorat sin betydelse.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 543px; left: 48px; height: 75px; width: 360px">13 § Om den som har ansökt om vitesförbud enligt Il § visar sannolika       skäl för att en förctagshemlighet har angripits enligt denna lag och det       skäligen kan befaras att svaranden genom att fortsätta angreppet förringar       värdet av företagshemligheten. får domstolen meddela vitesförbud för       tiden intill dess att målet slutligt har avgjorts eller annat har förordnats.       Därvid tillämpas <a href="https://lagen.nu/1942:740#K15" rel="dcterms:references">15 kap.</a> <a href="https://lagen.nu/1942:740#K15P5" rel="dcterms:references">5</a>-<a href="https://lagen.nu/1942:740#K15P8" rel="dcterms:references">8 §§</a> <a href="https://lagen.nu/1942:740" rel="dcterms:references">rättegångsbalken</a>.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 621px; left: 59px; height: 11px; width: 354px">I fråga om överklagande av beslut enligt första stycket samt i fråga om <b>'       </b></p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 634px; left: 48px; height: 24px; width: 359px">handläggningen i högre rätt gäller vad som föreskrivs i <a href="https://lagen.nu/1942:740" rel="dcterms:references">rättegångsbalken</a>       om talan mot beslut enligt <a href="https://lagen.nu/1942:740#K15" rel="dcterms:references">15 kap. rättegångsbalken</a>.       </p>
      <p class="textbox fontspec10" style="top: 684px; left: 47px; height: 8px; width: 64px">Inlösen m. m.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 701px; left: 47px; height: 63px; width: 360px">14 <b>§ </b>Har någon angripit en förctagshemlighet enligt denna lag, kan dom-       stol förordna att en handling eller ett föremål som han har i sin besittning       och :som innefattar hemligheten skall överlämnas till den som har utsatts       för det rättsstridiga angreppet. Om det finns skäl för det, får domstolen       förordna att överlämnandet skall ske mot lösen.       </p>
      <span id="sid4" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=3" class="sidbrytning" height="842" width="545"/>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 40px; left: 26px; height: 77px; width: 362px">Kan en handling eller ett föremål som innefattar en företagshemlighet       inte utan olägenhet överlämnas enligt första stycket, får domstol förordna       att handlingen eller föremålet skall förstöras eller ändras eller utsättas för       annan åtgärd som är ägnad att förebygga missbruk. Förordnande enligt       denna lag skall dock inte meddelas, om förverkande eller annan åtgärd som       är ägnad att förebygga missbruk skall beslutas enligt <a href="https://lagen.nu/1962:700#K36" rel="dcterms:references">36 kap. brottsbalken</a>.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 120px; left: 26px; height: 36px; width: 362px">Talan enligt första eller andra stycket förs av den som har utsatts för det       rättsstridiga angreppet. Sådan talan får föras även i samband med åtal för       brott som avses i 2 eller 3 §.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 173px; left: 39px; height: 11px; width: 217px">l. Denna lag träderi kraft den l januari 1989.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 186px; left: 27px; height: 38px; width: 361px">2. Genom lagen upphävs lagen (_1931: 152) med vissa bestämmelser mot       illojal konkurrens. Bestämmelserna om skadestånd i den lagen tillämpas       dock alltjämt i fråga om handlingar som har företagits före ikraftträdandet.       </p>
      <span id="sid5" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=4" class="sidbrytning" height="842" width="546"/>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 33px; left: 49px; height: 30px; width: 226px">2 Förslag till       Lag om ändring i <a href="https://lagen.nu/1973:289" rel="dcterms:references">datalagen (1973:289)</a>       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 79px; left: 49px; height: 24px; width: 361px">Härigenom föreskrivs att <a href="https://lagen.nu/1973:289#P21" rel="dcterms:references">21 § datalagen (1973:289)</a> skall ha följande       lydelse.       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 119px; left: 49px; height: 10px; width: 91px">.Nuvarunzle lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 119px; left: 238px; height: 11px; width: 91px">Föreslagen lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 138px; left: 218px; height: 9px; width: 23px">21 §1       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 154px; left: 49px; height: 170px; width: 173px">Den som olovligen bereder .sig       tillgång till upptagning för automa-       tisk databehandling eller olovligen       ändrar eller utplånar eller i register       för in sådan upptagning dömes för       dataintrång till böter eller fängelse i       högst två år. om ej gärningen är       belagd med straff i <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a>.       Med upptagning avses härvid även       uppgifter som är under befordran       via elektroniskt eller annat liknande       hjälpmedel för att användas för au-       tomatisk databehandling.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 154px; left: 236px; height: 196px; width: 174px">Den som olovligen bereder sig       tillgång till upptagning för automa-       tisk databehandling eller olovligen       ändrar eller utplånar eller i register       för in sådan upptagning dömes för       dataintrång till böter eller fängelse i       högst två år. om ej gärningen är       belagd med straffi <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a> el-       ler i lagen (<a href="https://lagen.nu/1988:000" rel="dcterms:references">1988:000</a>) om .s/ewdd för       f'(›'ret(1g.r/zømligherer. Med upptag-       ning avses härvid även uppgifter       som är under befordran via elektro-       niskt eller annat liknande hjälpme-       del för att användas för automatisk       databehandling.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 353px; left: 49px; height: 38px; width: 361px">För försök eller förberedelse till dataintrång döms till ansvar enligt <a href="https://lagen.nu/1962:700#K23" rel="dcterms:references">23       kap. brottsbalken</a>. Skulle brottet, om det hade fullbordats, ha varit att anse       som ringa. får dock inte dömas till ansvar enligt vad som nu har sagts.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 406px; left: 61px; height: 11px; width: 206px">Denna lag träderi kraft den 1 januari 1989.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 751px; left: 50px; height: 10px; width: 115px"><b>' </b>Senaste lydelse 1986: 122.       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 752px; left: 515px; height: 9px; width: 5px">un       </p>
      <span id="sid6" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=5" class="sidbrytning" height="842" width="546"/>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 34px; left: 27px; height: 30px; width: 254px">3 Förslag till       Lag om ändring i sekretesslagen (1980: 100)       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 79px; left: 27px; height: 64px; width: 359px">Härigenom föreskrivs i fråga om sekretesslagen (1980: 100)       dels att nuvarande 1 kap. ll §skall betecknas 1 kap. 12 §_,       dels att den nya 1 kap. 12 § och 6 kap. 1 <b>§ </b>skall ha följande lydelse,       dels att det i lagen skall införas en ny paragraf, 1 kap. ll §, av följande       lydelse.       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 160px; left: 26px; height: 10px; width: 92px">Nuvarande lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 159px; left: 214px; height: 11px; width: 91px">Föreslagen lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 178px; left: 193px; height: 10px; width: 27px">1 kap.       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 274px; left: 28px; height: 9px; width: 18px">ll§       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 289px; left: 27px; height: 90px; width: 172px">l <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a> finns bestämmel-       ser om ansvar för den som bryter       mot förbud enligt denna lag att röja       eller utnyttja uppgift och för den       som bryter mot förbehåll som= har       uppställts med stöd av lagen vidiut-       lämnande av uppgift.       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 194px; left: 216px; height: 9px; width: 17px">11§       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 209px; left: 213px; height: 51px; width: 174px"><i>I </i>fråga om _företagshemligheter       finns .särskilda bestämmelser som       ör tillämpliga tttijver föreskrifterna       idenna lag.       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 273px; left: 216px; height: 10px; width: 18px">12 <b>§       </b></p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 289px; left: 215px; height: 90px; width: 172px">I <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a> finns bestämmel-       ser om ansvar för den som bryter       mot förbud enligt denna lag att röja       eller utnyttja uppgift och för den       som bryter mot förbehåll som har       uppställts med stöd av lagen vid ut-       lämnande av uppgift.       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 382px; left: 215px; height: 76px; width: 172px">Ansvar enligt 20 kap. 3 <i>§ </i>brotts-       balken skall dock inte följa. om nå-       gon vars arts-tällning hos en myn-       dighet har upphört röjer eller ut-       nyttjar sådana uppgifter .som avses       i <i>6 </i>kap. l §.       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 472px; left: 193px; height: 24px; width: 28px">6-kap.       1 §1'       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 503px; left: 28px; height: 116px; width: 360px">Sekretess gäller i myndighets affärsverksamhet för uppgift om myndig-       hetens affärs- eller driftförhållanden, om det kan antas att någon som       driver likartad rörelse gynnas på myndighetens bekostnad om uppgiften       röjs. Under motsvarande förutsättning-gäller sekretess hos myndighet för       Lippgift om affärs- eller driftförhållanden hos bolag, förening, samfällighet       eller stiftelse som driver affärsverksamhet och vari det allmänna genom       myndigheten utövar ett bestämmande inflytande eller bedriver revision.       Sekretessen hos en myndighet som bedriver sådan revision gäller dock       inte, om uppgiften ingår i beslut av myndigheten.       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 621px; left: 28px; height: 37px; width: 360px">Har uppgift, för vilken sekretess gäller enligt första.stycket. lämnats till       annan myndighet, gäller sekretessen också där. Sekretessen gäller dock       inte, om uppgiften ingår i beslut av den mottagande myndigheten.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 660px; left: 40px; height: 11px; width: 338px">1 fråga om uppgift i allmän handling gäller sekretessen i högst tjugo år.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 679px; left: 27px; height: 37px; width: 174px">För den vars anställning hos       ntwzdigheterz har upphört gäller       förbudet enligt första .stycket att       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 749px; left: 30px; height: 11px; width: 115px"><b>' </b>Senaste lydelse 1987:520:       </p>
      <span id="sid7" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=6" class="sidbrytning" height="842" width="544"/>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 33px; left: 48px; height: 80px; width: 471px">Nnvarartde lydelse Föreslagen lydelse Prop_ 1987/88; 1 <i>5 </i>5       röja eller tztrzyttja tzppgift endast i       den utsträckning .mm följer av 3 <b>§       </b>andra stycket lagen (<a href="https://lagen.nu/1931:152" rel="dcterms:references">1931:152</a>) med       vissa bestämmelser om illojal kon-       kurrens".       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 131px; left: 59px; height: 11px; width: 205px">Denna lag träderi kraft den ljanuari 1989.       </p>
      <span id="sid8" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=7" class="sidbrytning" height="842" width="546"/>
    </div>
    <div class="protokollsutdrag" content="Justitiedepartementet">
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 61px; left: 24px; height: 11px; width: 325px">Utdrag ur protokoll vid regeringssammanträde den 25 februari 1988       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 91px; left: 23px; height: 55px; width: 361px">Närvarande: statsministern Carlsson, ordförande, och statsråden Feldt,       Sigurdsen, Gustafsson, Leijon, Peterson, Bodström, Göransson, Dahl,       R. Carlsson, Holmberg, Hellström, Johansson, Lindqvist, G. Andersson,       Thalén       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 167px; left: 23px; height: 11px; width: 157px">Föredragande: statsrådet Leijon       </p>
      <p class="textbox fontspec3" style="top: 236px; left: 23px; height: 42px; width: 345px">Lagrådsremiss om skydd för företagshemligheter       1 Inledning       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 290px; left: 23px; height: 72px; width: 362px">I september 1979 tillkallades en särskild utredare (professorn Carl Martin       Roos) med uppdrag att utreda frågor om skydd för företagshemligheter       m. m. Utredaren, som har bedrivit sitt arbete under namnet utredningen       om skydd för företagshemligheter, avlämnade i oktober 1983 betänkandet       (<a href="https://lagen.nu/utr/sou/1983:52" rel="dcterms:references">SOU 1983:52</a>) Företagshemligheter.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 366px; left: 24px; height: 41px; width: 361px">Betänkandet har remissbehandlats. En sammanställning av remissytt-       randena har gjorts i justitiedepartementet och finns tillgänglig i lagstift-       ningsärendet (Dnr 3355-83).       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 412px; left: 24px; height: 41px; width: 361px">Till protokollet i detta ärende bör fogas dels en sammanfattning av       betänkandet som bilaga <b>I </b>, dels utredningens lagförslag som bilaga 2 , dels       en förteckning över remissinstanserna som bilaga 3.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 458px; left: 24px; height: 25px; width: 361px">Beträffande nuvarande förhållanden samt utredningens närmare övervä-       ganden hänvisas till betänkandet.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 487px; left: 24px; height: 132px; width: 362px">Under lagstiftningsärendets beredning har en heating om det närmare       innehållet i utredningens förslag hållits med företrädare för riksåklagaren.       rikspolisstyrelsen, televerket, försvarets materielverk, patent- och regi-       streringsverket, Juridiska fakultetsnämnden vid Stockholms universitet,       Sveriges advokatsamfund, Landsorganisationen i Sverige (LO), Tjänste-       männens Centralorganisation (TCO), Centralorganisationen SACO/SR,       Svenska arbetsgivareföreningen (SAF), Kooperationens förhandlingsorga-       nisation, Stockholms handelskammare, Sveriges industriförbund, Koope-       rativa förbundet samt Näringslivets delegation för marknadsrätt.       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 623px; left: 25px; height: 27px; width: 361px">Vidare har under lagstiftningsärendets beredning överläggningar hållits       med företrädare för justitiedepartementen i Finland och Norge.       </p>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Allmän motivering" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S2">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1987/88:155"/>
        <span property="bibo:chapter" about="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S2" content="2"/>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="Allmänna utgångspunkter" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S2-1">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S2"/>
          <span property="bibo:chapter" about="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S2-1" content="2.1"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 734px; left: 25px; height: 26px; width: 362px">Från samhällsekonomisk synpunkt är det väsentligt att det råder en effek-       tiv och sund konkurrens inom näringslivet. Ett företags konkurrensförmå-       </p>
          <span id="sid34" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=33" class="sidbrytning" height="842" width="549"/>
        </div>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Specialmotivering" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S4">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1987/88:155"/>
        <span property="bibo:chapter" about="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S4" content="4"/>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="Förslag till lag om skydd för företagshemligheter" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S4-1">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S4"/>
          <span property="bibo:chapter" about="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S4-1" content="4.1"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 89px; left: 20px; height: 8px; width: 115px">
            <b>Inledande bestämmelser       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 109px; left: 20px; height: 51px; width: 363px"><b>l §       Med förctagshemlighet avses i denna lag </b>sådan <b>information om affärs- eller       driftförhållanden i en näringsidkares rörelse som näringsidkaren håller       hemlig och vars röjande är ägnat att medföra skada för honom.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 162px; left: 20px; height: 51px; width: 363px">
            <b>Med information förstås både sådana uppgifter som har dokumenterats i       någon form. inbegripet ritningar, modeller och andra liknande tekniska       förebilder. och enskilda personers kännedom om ett visst förhållande,       även om det inte har dokumenterats på något särskilt sätt.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 231px; left: 20px; height: 57px; width: 363px">
            <b>(Jfr l § i utredningens förslag)       Paragrafen innehåller en legaldefinition av begreppet företagshemlighet.       Frågan har relativt utförligt behandlats i </b>
            <a href="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S2-2" rel="dcterms:references">avsnitt 2.2</a>
            <b> i den allmänna motive-       ringen. </b>
            <i>'       </i>
          </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 318px; left: 20px; height: 10px; width: 70px">
            <b>Första stycket       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 338px; left: 20px; height: 26px; width: 363px">
            <b>Förutsättningarna för att en företagshemlighet skall föreligga anges i första       stycket. Definitionen bygger på tre kriterier:       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 369px; left: 20px; height: 26px; width: 363px">
            <b>l. det skall gälla information om affärs- eller driftförhållanden i en       näringsidkares rörelse,       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 399px; left: 31px; height: 11px; width: 266px">
            <b>2. informationen skall hållas hemlig av näringsidkaren,       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 414px; left: 21px; height: 27px; width: 362px">
            <b>3. ett röjande av informationen skall vara ägnat att medföra skada för       näringsidkaren.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 445px; left: 20px; height: 132px; width: 364px"><b>Uttrycket information har i detta sammanhang samma betydelse som i       allmänt språkbruk och fungerar som en neutral samlingsbeteckning för       uppgifter, kunskaper och vetande av vilket slag som helst. </b>I <b>begreppet       ryms således alla typer av uppgifter oberoende av om dessa är enkla och       okomplicerade eller unika, komplexa eller på annat sätt kvalificerade. Som       framgår av paragrafens andra stycke kan det vara fråga om information       som har dokumenterats i någon form </b>- <b>t.ex. i skrift eller i en teknisk       förebild </b>- <b>eller om rena minneskunskaper eller vetande hos en enskild       person.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 580px; left: 21px; height: 89px; width: 363px">
            <b>Begreppet information har alltså en vidsträckt innebörd. Gränserna för       vad som utgör företagshemlighet sätts i stället av de övriga kriterierna i       definitionen. Ytterligare begränsningar när det gäller ansvaret för den som       utnyttjar eller röjer en företagshemlighet följer av att utnyttjandet eller       röjandet enligt de följande paragraferna skall ha skett uppsåtligen eller, i       vissa fall, av oaktsamhet samt att förfarandet skall ha skett obehörigen.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 673px; left: 21px; height: 87px; width: 364px">
            <b>Informationen skall. för att kunna utgöra en företagshemlighet, röra       affärs- eller driftförhållanden i en näringsidkares rörelse. Till att börja med       innebär detta att informationen skall ha anknytning till ett företag. Begrep-       pet näringsidkare skall fattas i vidsträckt bemärkelse och inbegriper varje       fysisk eller juridisk person som yrkesmässigt driver verksamhet av ekono-       misk art. oavsett om verksamheten är inriktad på vinst eller ej. Detta       </b>
          </p>
          <span id="sid35" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=34" class="sidbrytning" height="842" width="545"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 35px; left: 35px; height: 240px; width: 369px"><b>innebär att inte bara privata företag utan också de affärsdrivande verken,       t. ex. tele- eller postverket, är näringsidkare i lagens bemärkelse. Detsam-       ma gäller andra myndigheter i den utsträckning de bedriver näringsverk-       samhet (jfr bl.a. prop. 1984/851110 5.141). Vidare skall informationen ha       anknytning till näringsverksamheten. Traditionellt har det gjorts åtskillnad       mellan information om tekniska och kommersiella förhållanden. lnom       näringslivet hänför man numera också ofta information om administrativa       förhållanden till en särskild kategori. Någon anledning att i detta samman-       hang göra en sådan uppdelning av informationen i olika kategorier finns       emellertid inte. Det avgörande är att informationen i något avseende rör       näringsidkarens affärs- eller driftförhållanden. På samma sätt som när       detta begrepp används i exempelvis sekretesslagen (bl. a. </b>6 <b>kap. l §) avses       härmed inte bara kommersiella uppgifter om enskilda affärshändelser utan       också information om affärshändelser av mer allmänt slag, såsom mark-       nadsundersökningar, marknadsplanering, prissättningskalkyler och planer       ' rörande reklamkampanjer Lifr </b><a href="https://lagen.nu/prop/1979/80:2" rel="dcterms:references">prop. 1979/80:2</a><b> Del </b>A <b>s. 145). Begreppet       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 279px; left: 44px; height: 298px; width: 361px">
            <b>inkluderar information som kan hänföras till den pågående driften eller       produktionen samt information som rör konstruktions- och utvecklingsar-       bete. forskning. prov och liknande. En gräns måste emellertid dras mellan       sådan information om affärs- och driftförhållanden som finns i näringsidka-       rens rörelse och vad som kan klassas som personlig skicklighet, erfarenhet       och kunskap hos någon som är anställd i näringsverksamheten. Denna       gräns kan visserligen mera sällan förväntas bli av praktisk betydelse.       Principen bör vara att information som vem som helst med adekvat utbild-       ning kan omsätta i praktiskt resultat bör anses som information i näringsid-       karens rörelse. Är emellertid informationen knuten till individen. så att den       inte genom en instruktion eller anvisning kan överflyttas till någon annan.       bör den anses vara av personlig art och således inte ingå i näringsidkarens       rörelse (se utredningens betänkande s. 373). För att information om affärs-       eller driftförhållanden i en näringsidkares rörelse skall kunna vara en       företagshemlighet krävs att näringsidkaren håller informationen hemlig.       Detta får inte förstås som ett krav på ett absolut hemlighållande. l själva       verket torde sådan information som det här är fråga om vara känd av flera.       l uttrycket hemlig ligger att informationen inte får vara tillgänglig för envar       som kan ha ett intresse av att ta del av den. Hemlighållandet har således en       relativ innebörd.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 584px; left: 44px; height: 178px; width: 361px"><b>lnom företag kan information rent allmänt sägas vara hemlig, om den       inte får yppas till andra än de anställda som behöver den för att fullgöra sitt       arbete. l ett mindre företag kan detta innebära att alla inom företaget       känner till hemligheten. lnom ett storföretag kan informationen vara känd       inom en eller flera avdelningar men likväl </b>- <b>totalt sett - vara hemlig. Inte       ens företaget som sådant bildar emellertid en absolut gräns för hemlighål-       landet. Vid exempelvis organiserat samarbete, licensgivning eller lego-       tillverkning innebär inte det förhållandet att informationen förs utanför det       egna företaget att hemlighållandet går förlorat. När spridningen går utanför       företaget får den dock inte vara allmän och okontrollerad. För att bibehålla       sin status av hemlig får informationen således inte spridas utanför en krets       som åtminstone i princip är identiñerbar och sluten.       </b></p>
          <span id="sid36" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=35" class="sidbrytning" height="842" width="547"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 35px; left: 29px; height: 302px; width: 363px">
            <b>l det nu diskuterade rekvisitet ingår även att näringsidkaren skall hålla       informationen hemlig. Avsikten härmed är att markera att han skall ha       ambitionen att behålla informationen inom den krets där den är känd. En       sådan ambition eller vilja kan komma till uttryck på olika sätt. Det kan ske       genom att arbetsgivaren upplyser sina anställda om att viss information       inte får spridas utanför en viss grupp. Det kan också ske genom utfärdande       av säkerhetsinstruktioner. hemligstämpling eller liknande. Även säker-       hetsåtgärder som inlåsning av dokument, säkerhetskoder, tillträdesbe-'       gränsningar och besöksförbud kan visa på näringsidkarens vilja till hemlig-       hållande. Emellertid skall detta rekvisit inte uppfattas som ett formkrav.       lnte sällan torde det förhålla sig så att näringsidkarens intentioner i detta       avseende är fullt klara utan att någon särskild åtgärd erfordras. Verksam-       hetens inriktning och former kan vara sådana att det måste stå klart för de       anställda att det är fråga om hemlig information. Avsaknaden av en for-       mellt manifestcrad säkerhctsåtgärd, exempelvis föreskrift om inlåsningsru-       tin, bör i ett sådant fall inte föranleda att informationen ej omfattas av       lagen. .lust frånvaron av sådana säkerhetsåtgärder kan emellertid givetvis       leda till att de anställda inte är eller bör vara medvetna om-att informatio-       nen är hemlig och då inte kan drabbas av någon påföljd om de utnyttjar       eller röjer hemligheten.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 341px; left: 30px; height: 239px; width: 363px"><b>Ofta framkommer skyddsvärd information som ett resultat av de anställ-       das arbetsprestationer i näringsverksamheten. </b>I <b>dessa fall saknar arbetsgi-       varen åtminstone till en början kännedom inte bara om informationens       innehåll utan också om dess existens. Även i dessa fall bör informationen       likväl kunna omfattas av lagen. Kravet att näringsidkaren skall hålla infor-       mationen hemlig bör nämligen anses uppfyllt då han har klargjort eller det       ändå står klart att information av ett viss slag inte får spridas utanför en       viss krets. Det är alltså exempelvis inte någon förutsättning att arbetsgiva-       ren har vetskap om att arbetstagarna på företagets forskningsavdelning har       gjort en viss upptäckt eller en viss uppfinning. Detta ligger i linje med att       arbetsgivaren som regel har rätt till resultatet av arbetstagarens prestatio-       ner. Endast om arbetstagarens prestation i tjänsten är en patenterbar       uppfinning har arbetstagaren själv en principiell rätt till resultatet. Arbets-       givaren har dock i dessa fall enligt lagen (</b><a href="https://lagen.nu/1949:345" rel="dcterms:references">1949:345</a><b>) om rätten till arbetsta-       gares uppfinningar vissa möjligheter att mot ersättning få överta den paten-       terbara uppfinningen. </b>.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 584px; left: 31px; height: 57px; width: 363px"><b>Som har nämnts tidigare omfattar begreppet företagshemlighet endast de       speciella företagshemligheterna, men inte den allmänna yrkeskunskap och       skicklighet som en anställd har förvärvat i sin tjänst. Till denna fråga       återkommerjag i specialmotiveringen till </b>6 § <b>andra stycket.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 646px; left: 31px; height: 57px; width: 363px"><b>Genom det tredje ledet i definitionen </b>- <b>skaderekt-'isitet </b>- <b>ställs vissa       krav på den information som skyddas som en företagshemlighet. Informa-       tionen måste ha ett värde i näringsidkarens hand. Detta värde visar sig i att       det medför skada eller risk för skada om hemligheten röjs.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 707px; left: 31px; height: 57px; width: 363px">
            <b>l lagen används uttrycket ”är ägnat att medföra skada" för att markera       att det inte krävs att skada verkligen uppkommit i det enskilda fallet. Det       räcker att situationen är sådan att röjandet typiskt sett är av beskaffenhet       att det medför skada. Härigenom blir det lättare att vid talan exempelvis       </b>
          </p>
          <span id="sid37" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=36" class="sidbrytning" height="842" width="547"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 38px; left: 48px; height: 41px; width: 362px">
            <b>om vitesförbud styrka att det är fråga om en företagshemlighet. Frågorna       om lagens skadebegrepp och om bestämmande av skadeståndet behandlas       i9 §.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 84px; left: 48px; height: 70px; width: 362px">
            <b>Vid bedömningen av frågan om ett röjande är ägnat att medföra skada är       det i och för sig utan betydelse om den information som det är fråga om har       varit kostsam att utveckla eller ej. Avgörande är endast om själva röjandet       har orsakat ekonomiska konsekvenser eller annan skada för näringsidka-       ren.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 160px; left: 48px; height: 164px; width: 362px"><b>En näringsidkare kan legalt, exempelvis genom licens- eller samarbets-       avtal. ha tagit emot en annan näringsidkares företagshemlighet. Det kan       också vara så att en näringsidkare i egenskap av konsult har fått inblick i       hemlig information hos en annan näringsidkare. Företagshemligheten kan i       dessa fall sägas vara gemensam för de båda näringsidkarna. Vanligen       uppkommer skada för dem båda, om hemligheten röjs. l vissa fall kan       skadan emellertid komma att drabba endast den näringsidkare från vilken       hemligheten ursprungligen härrör. </b>I <b>ett sådant fall är det givetvis fråga om       en företagshemlighet hos denne som skyddas av lagen även om röjandet       sker hos en annan näringsidkare. Någon särskild bestämmelse härom har       inte ansetts erforderlig (jfr utredningens förslag).       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 329px; left: 48px; height: 87px; width: 362px">
            <b>Det har inte i själva legaldefinitionen angetts att det skall röra sig om ett       obehörigt utnyttjande eller röjande. Detta krävs dock för att ansvar skall       inträda enligt 3-7 §§. Ansvar kan sålunda inte utkrävas enligt dessa para-       grafer, om någon röjer ett olagligt förhållande inför en myndighet eller       annat behörigt organ. Som exempel kan nämnas att företaget bryter mot       skatte- eller miljölagstiftningen eller </b>
            <a href="https://lagen.nu/2008:579" rel="dcterms:references">konkurrenslagen</a>
            <b>.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 420px; left: 49px; height: 87px; width: 361px">I <b>gällande rätt används på flera ställen uttrycket yrkavlzenzliglzet, exem-       pelvis i </b><a href="https://lagen.nu/1942:740" rel="dcterms:references">rättegångsbalken</a><b> (36 kap. 6 </b>§ <b>RB). Den praktiska innebörden torde       många gånger sammanfalla med vad som här tidigare har sagts om det nya       begreppet företagslzemliglzet. Det senare begreppet torde dock främst       genom skaderekvisitet ha en mer inskränkt betydelse och begreppen är       inte utbytbara.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 537px; left: 49px; height: 10px; width: 68px">
            <b>Andra stycket       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 556px; left: 49px; height: 41px; width: 361px">
            <b>Detta stycke innehåller ett förtydligande av begreppet information. Frågan       har behandlats i anslutning till definitionen av företagshemlighet i första       stycket.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 641px; left: 48px; height: 8px; width: 28px">
            <b>Straff       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 661px; left: 48px; height: 51px; width: 361px">2 §       <b>Den som med uppsåt olovligen bereder sig tillgång till en företagshemlighet       skall dömas förfäiretzzgsspioneri till böter eller fängelse i högst två år eller,       om brottet är grovt, till fängelse i högst sex år.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 714px; left: 49px; height: 24px; width: 361px">
            <b>Till ansvar enligt första stycket skall dock inte dömas, om gärningen är       belagd med strängare straff i </b>
            <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a>
            <b>.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 741px; left: 48px; height: 24px; width: 362px">
            <b>För försök eller förberedelse till företagsspioneri skall dömas till ansvar       enligt </b>
            <a href="https://lagen.nu/1962:700#K23" rel="dcterms:references">23 kap. brottsbalken</a>
            <b>.       </b>
          </p>
          <span id="sid38" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=37" class="sidbrytning" height="842" width="546"/>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 39px; left: 28px; height: 41px; width: 360px"><b>(Jfr 2 </b>§ <b>första och tredje styckena i utredningens förslag)       Paragrafen innehåller bestämmelser om straff för företagsspioneri. Frå-       gan har i den allmänna motiveringen behandlats i </b><a href="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S2-3" rel="dcterms:references">avsnitt 2.3</a><b>.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 110px; left: 28px; height: 10px; width: 70px">
            <b>Första stycket       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 130px; left: 28px; height: 26px; width: 360px">
            <b>Det brottsliga förfarandet består i att någon på ett olovligt sätt bereder sig       tillgång till en företagshemlighet.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 161px; left: 28px; height: 179px; width: 361px">
            <b>Det är uppenbart att den som bereder sig tillgång till en företagshemlig-       het genom ett förfarande som enligt </b>
            <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a>
            <b> eller särskild straffbe-       stämmelse är kriminaliserat förfar på ett sätt som enligt denna bestämmel-       se är olovligt. Paragrafen omfattar emellertid inte endast förfaringssätt som       är lagstridiga enligt annan lagstiftning. Syftet är att fånga in även sådana       fall där gärningsmannen på annat sätt mot näringsidkarens vilja bryter       igenom hemlighållandet i avsikt att bereda sig tillgång till företagshemlig-       heten. Om exempelvis någon som av en tillfällighet har möjlighet att       tillgripa ett dokument, som innehåller en företagshemlighet, avstår från       detta och i stället väljer att kopiera dokumentet eller lägga innehållet på       minnet för att på så sätt komma åt den hemliga informationen, är detta ett       olovligt förfarande enligt förevarande paragraf.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 344px; left: 28px; height: 132px; width: 361px">
            <b>Det anförda innebär att själva tillvägagångssättet att komma över före-       tagshemligheten inte är av någon omedelbar betydelse för straffbarheten.       Det avgörande är i stället att gärningsmannen "olovligen" bereder sig       tillgång till hemligheten. När det är fråga om personer som står utanför       företaget torde detta rekvisit mera sällan komma att vålla några problem i       den praktiska tillämpningen. Om exempelvis en näringsidkare angriper en       annan näringsidkares hemligheter eller uppdrar åt enannan person att       bereda sig tillgång till hemligheten, torde det i allmänhct.inte vara svårt att       konstatera att handlandet har skett olovligen.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 481px; left: 28px; height: 224px; width: 362px">
            <b>Företagsspioneri kan emellertid begås även av anställda. Kravet på       olovlighct får i sådana fall en central betydelse vid tillämpningen av föreva-       rande paragraf. Frågan blir i allmänhet att bedöma mot bakgrund av den       ställning som den anställde intar i företaget. Paragrafen täcker-i princip       sådana fall då en anställd bereder sig tillgång till sådaninformationisom       ligger klart utanför ramen för hans arbetsuppgifter. Antag att en anställd,       som sysslar med produktutveckling inom ett företag. söker upp och läser       handlingar rörande företagets hemliga tillverkningsbeskrivningar. Detta       sker självfallet inte olovligen, om det sker i och för den anställdes arbete.       Vad som är uttryckligen eller underförstått medgivet från arbetsgivarens       sida är alltså inte olovligt. Men antag i stället att en anställd. som har till       uppgift att sköta bokföringen i företaget, beger sig till företagets forsk-       ningslaboratorium och där läser hemliga dokument som han inte behöver       för sitt arbete. Ett sådant handlande torde i allmänhet vara att anse som       olovligt på samma sätt som om det hade företagits av någon utomstående.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 709px; left: 28px; height: 57px; width: 362px">
            <b>l uttrycket "bereder sig tillgång till" ligger att gärningsmannen utövar en       aktivitet. Detta skall ses i sammanhang med kravet på uppsåt. Gärnings-       mannens vilja skall således vara inriktad på att komma över den informa-       tion som hålls hemlig för honom. Han skall känna till eller i vart fall inse       </b>
          </p>
          <span id="sid39" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=38" class="sidbrytning" height="842" width="547"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 38px; left: 53px; height: 270px; width: 363px">
            <b>möjligheten att det rör sig om hemlig information. samtidigt som vetskap       om de rätta förhållandena inte heller skulle ha avhållit honom från att       bereda sig tillgång till hemligheten. Den som av en slump får reda på någon       annans företagshemlighet gör sig således inte skyldig till företagsspioneri.       Ett exempel är att en besökare i samband med en beledsagad rundvandring       på ett företag får syn på en maskin vars yttre ger en viss information om       företagets hemliga tekniska förfarande. Ett annat exempel är att en poten-       tiell kund i samband med ett affärssamtal råkar höra vad säljarföretagets       företrädare säger till varandra om företagets position i förhandlingarna.       När det gäller anställda gäller på motsvarande sätt att det självfallet inte       blir straffbart att någon i sin anställning får reda på sådant som han       visserligen inte behöver för att klara sina arbetsuppgifter men som han       erfar under det att han på vanligt sätt utför sina arbetsuppgifter. Antag att       en anställd på företagets bokföringsavdelning behöver Vissa statistiska       uppgifter. För detta ändamål studerar han handlingar rörande företagets       tillverkning och får då tillgång till vissa hemliga uppgifter om tillverknings-       processen. Ett sådant händelseförlopp omfattas alltså inte av förevarande       paragraf.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 312px; left: 54px; height: 58px; width: 362px">
            <b>Som redan i viss mån har berörts är det en förutsättning för straffbarhet       att gärningen begås med uppsåt. Något krav på direkt uppsåt har inte       ställts upp. Det är alltså tillräckligt med indirekt eller eventuellt uppsåt.       Uppsåtet skall täcka alla objektiva moment i gärningsbeskrivningen.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 374px; left: 53px; height: 55px; width: 363px">
            <b>För företagsspioneri krävs inte att gärningsmannen också utnyttjar eller       röjer den företagshemlighet som han kommit över. Gärningen är fullbor-       dad i och med att han på ett olovligt sätt har berett sig tillgång till hemlighe-       ten.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 435px; left: 53px; height: 117px; width: 363px">
            <b>Påföljden för företagsspioneri är normalt böter eller fängelse i två år. l       fall då brottet är grovt är straffskalan utsträckt till fängelse i sex år.       Huruvida brottet är grovt får bedömas med hänsyn till omständigheterna i       det enskilda fallet. varvid hänsyn bör tas bl. a. till förfaiingssättet och de       värden som har utsatts för angreppet. l de fall det olovliga förfarandet       innefattar en gärning som enligt andra straffbestämmelser skulle ha varit       straftbar, kan bedömningen påverkas av om denna gärning vore att bedö-       ma som grov.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 556px; left: 53px; height: 118px; width: 363px"><b>Företagsspioneri kan. liksom annan brottslig verksamhet, begås endast       av fysiska personer. Likväl kan det vara fråga om ett förfarande som ingår       som ett led i en näringsverksamhet. Brottet kan ha en klar anknytning till       den verksamhet som bedrivs av gärningsmannen i hans egenskap av nä-       ringsidkare eller som anställd hos den som bedriver näringsverksamhet. Är       det fråga om allvarligare brottslighet, vilket ingalunda kan uteslutas vid       företagsspioneri, kan även företagsbot enligt </b>36 <b>kap. </b>7 <b>§ första stycket       </b><a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a><b> komma i fråga.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 704px; left: 54px; height: 11px; width: 68px">
            <b>Andra stycket       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 725px; left: 53px; height: 41px; width: 363px">
            <b>l de fall företagsspioneri konkurrerar med gärning som är straffbar enligt       andra bestämmelser tar bestämmelsen i'första stycket normalt över. Gär-       ningsmannen skall således dömas till ansvar enbart för företagsspioneri       </b>
          </p>
          <span id="sid40" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=39" class="sidbrytning" height="842" width="548"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 39px; left: 17px; height: 103px; width: 363px"><b>och någon konkurrens med övriga tänkbara tillämpliga straffbestämmelser       föreligger inte. Detta gäller dock enligt förevarande stycke inte när den       konkurrerande gärningen är belagd med strängare straff än fängelse i sex       år. Endast i ett fåtal fall är sådant straff föreskrivet för brott som i       praktiken kan tänkas konkurrera med företagsspioneri. Ett exempel är       dock grovt rån enligt </b>8 <b>kap. 6 </b>§ <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a><b>. l sådana fall skall de allmän-       na konkurrensreglerna inom straffrätten tillämpas.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec4" style="top: 172px; left: 17px; height: 10px; width: 70px">
            <b>Tredje stycket       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 192px; left: 17px; height: 42px; width: 363px"><b>l förevarande stycke slås fast att försök och förberedelse till företagsspio-       neri är straffbart. </b>I <b>detta sammanhang tillämpas de grundsatser som åter-       finns i </b>23 <b>kap. </b><a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a><b>.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 254px; left: 17px; height: 91px; width: 364px"><b>3 </b>§       <b>Den som i syfte att obehörigen utnyttja eller röja en företagshemlighet       anskaffar denna med vetskap om att den som tillhandahåller hemligheten       eller någon före honom har berett sig tillgång till denna genom företags-       spioneri skall dömas för tvlizvlig befattning medföretagshemlighet till böter       eller fängelse i högst två år eller, om brottet är grovt, till fängelse i högst       fyra år.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 347px; left: 18px; height: 24px; width: 363px">
            <b>Till ansvar enligt första stycket skall dock inte dömas, om gärningen är       belagd med strängare straff i </b>
            <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a>
            <b>.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 389px; left: 18px; height: 72px; width: 363px"><b>(Jfr 2 </b>§ <b>andra stycket i utredningens förslag)       Paragrafen innehåller bestämmelser om straff för olovlig befattning med       företagshemlighet. Den tar sikte inte bara på konkurrenter till den närings-       idkare som har utsatts för angreppet utan också på andra som på visst sätt       befattar sig med företagshemligheten.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 465px; left: 18px; height: 41px; width: 364px"><b>Det bör erinras om att en sådan konkurrent till en näringsidkare som på       ett mer aktivt sätt har tagit del i ett företagsspioneri kan dömas för sin       medverkan till brottet i enlighet med reglerna i </b>23 <b>kap. </b><a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a><b>.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 536px; left: 19px; height: 10px; width: 70px">
            <b>Första stycket       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 555px; left: 17px; height: 88px; width: 366px">
            <b>Det straffbara handlandet enligt denna paragraf består i att någon anskaf-       far en företagshemlighet som har åtkommits genom företagsspioneri. Med       uttrycket "anskaffar" avses i och för sig varje slags förvärv av uppgiften.       Det är ingen förutsättning för straffbarheten att gärningsmannen erbjuder       betalning för att få del av den hemliga informationen. Även inhämtande av       information såsom en ren Väntjänst kan omfattas av bestämmelsen.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 648px; left: 19px; height: 134px; width: 364px">
            <b>En förutsättning för straffbarhet är att anskaffandet sker i direkt syfte att       obehörigen ittnyttja eller röja hemligheten. Detta innebär exempelvis att       den som av en tillfällighet eller utan att själv ha bett om det får reda på den       hemliga informationen inte kan drabbas av straff. En annan sak är att den       som faktiskt har utnyttjat en annans företagshemlighet utan att vara behö-       rig till det oftast kan antas ha haft avsikten till detta redan då han anskaffa-       de den. Än tydligare kan detta framstå i fall då han har utgett ekonomisk       kompensation för att få del av hemligheten. Det kan tilläggas att den som       utnyttjar eller röjer en företagshemlighet utan att ha anskaffat den i sådant       </b>
          </p>
          <span id="sid41" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=40" class="sidbrytning" height="842" width="545"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 41px; left: 45px; height: 132px; width: 362px"><b>syfte som har nämnts förut kan drabbas av skadeståndsansvar enligt </b>7 <b>§.       om han har tagit emot företagshemligheten av någon som enligt vad han       inser eller bör inse har gjort sig skyldig till företagsspioneri eller olovlig       befattning med företagshemlighet. Med iztrzyttjande avses att någon i egen       verksamhet praktiskt tillämpar den information som företagshemligheten       innebär. Det skall vara fråga om ett kommersiellt utnyttjande, men det       krävs inte att verksamheten går med vinst. Med röjande avses att gärnings-       mannen avslöjar hemligheten för någon annan. Det saknar i princip bety-       delse huruvida detta röjande sker mot ersättning eller ej.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 178px; left: 44px; height: 164px; width: 364px">
            <b>En ytterligare förutsättning för straffbarhet är att gärningsmannen har       haft vetskap om att någon har berett sig tillgång till hemligheten genom       företagsspioneri. Det krävs dock inte att gärningsmannen anskaffar hem-       ligheten direkt av den som gjort sig skyldig till företagsspioneri. Ansvar       inträder även om hemligheten har vandrat genom flera mellanhänder. Att       gärningsmannen får del av hemligheten måste emellertid ytterst kunna       hänföras till förctagsspioneriet. Om någon förvärvar en näringsidkares       företagshemlighet från en anställd hos denne som svikit sin lojalitetsplikt,       är det inte straffbart även om förvärvaren vet att hemligheten också har       fått spridning genom att någon annan än den anställde har gjort sig skyldig       till företagsspioneri.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 346px; left: 46px; height: 57px; width: 362px"><b>Straffet för det här aktuella brottet är böter eller fängelse i högst två år.       Är brottet grovt kan gärningsmannen dock dömas till fängelse i högst fyra       år. Beträffande bedömningen av frågan om brottet är grovt kan hänvisas       till vad som har sagts i speeialmotivcringen till </b>2 <b>§.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 433px; left: 47px; height: 10px; width: 68px">
            <b>Andra stycket       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 453px; left: 47px; height: 71px; width: 361px"><b>Bestämmelsen om olovlig befattning med företagshemlighet tar normalt       över straffbestämmelser i andra lagar. Ett undantag gäller dock enligt       förevarande stycke i fall då gärningen är belagd med strängare straff i       </b><a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a><b> (jfr </b>2 § <b>andra stycket och speeialmotivcringen till den bestäm-       melsen).       </b></p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 560px; left: 46px; height: 9px; width: 55px">
            <b>Skadestånd       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 582px; left: 46px; height: 9px; width: 14px">4 <b>§       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 595px; left: 46px; height: 37px; width: 362px"><b>Den som gör sig skyldig till brott enligt 2 eller 3 </b>§ <b>skall ersätta den skada       som uppkommer genom brottet eller genom att han obehörigen utnyttjar       eller röjer hemligheten.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 650px; left: 47px; height: 57px; width: 361px"><b>(Paragrafen_saknar motsvarighet i utredningens förslag)       </b>I <b>paragrafen regleras de fall då skadeståndsskyldighet inträder till följd       av att en företagshemlighet anskaffas genom ett brottsligt förfarande eller       senare utnyttjas eller röjs av gärningsmannen.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 711px; left: 46px; height: 57px; width: 362px">
            <b>Om någon gör sig skyldig till företagsspioneri kan detta leda till att       näringsidkaren tillfogas sakskador. Av större betydelse är emellertid den       s. k. rena förmögenhetsskada som kan bli följden av att företagshemlighe-       ten röjs eller utnyttjas. Även sådan skada skall ersättas enligt förevarande       </b>
          </p>
          <span id="sid42" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=41" class="sidbrytning" height="842" width="548"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 38px; left: 25px; height: 27px; width: 362px"><b>paragraf. Vid bestämmande av skadeståndet kan hänsyn tas även till       omständigheter av annan än rent ekonomisk betydelse (se </b>9 <b>§).       </b></p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 69px; left: 25px; height: 55px; width: 363px">
            <b>l den mån en viss skadeståndsrättslig fråga har lämnats oreglerad i lagen       om skydd för företagshemligheter, inträder </b>
            <a href="https://lagen.nu/1972:207" rel="dcterms:references">skadeståndslagens</a>
            <b> regler som       ett komplement. Detta gäller främst </b>
            <a href="https://lagen.nu/1972:207" rel="dcterms:references">skadeståndslagens</a>
            <b> regler om jämkning       av skadeståndet.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 130px; left: 25px; height: 180px; width: 364px"><b>Den som gör sig skyldig till företagsspioneri eller till olovlig befattning       med företagshemlighet skall ersätta den skada som uppkommer genom det       brottsliga förfarandet. </b>I <b>den mån själva anskaffandet medför skada inträder       ersättningsskyldighet för denna. Emellertid finns det anledning att räkna       med att den betydelsefulla skadan ofta inte uppkommer genom anskaffan-       det utan genom att gärningsmannen utnyttjar eller röjer den hemlighet som       han har fått tillgång till. Själva utnyttjandet eller röjandet ingår inte i       rekvisiten för företagsspioneri eller olovlig befattning med företagshemlig-       het. Genom förevarande paragraf sträcks skadeståndsskyldigheten ut så       att den omfattar även den skada som gärningsmannen åstadkommer ge-       nom att obehörigen utnyttja eller röja den företagshemlighet som han har       fått tillgång till.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 330px; left: 26px; height: 9px; width: 13px">5 §       </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 342px; left: 26px; height: 52px; width: 363px">
            <b>Den som uppsåtligen eller av oaktsamhet obehörigen utnyttjar eller röjer       en företagshemlighet hos en näringsidkare som han i förtroende har fått del       av i samband med en affärsförbindelse med denne skall ersätta den skada       som uppkommer genom hans förfarande.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 411px; left: 26px; height: 56px; width: 363px"><b>(Jfr 3 </b>§ <b>i utredningsförslaget_)       l paragrafen föreskrivs skadeståndsskyldighet vid missbruk av företags-       hemlighet i affärsförbindelser. Frågan har behandlats i </b><a href="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S2-5" rel="dcterms:references">avsnitt 2.5</a><b> i den       allmänna motiveringen.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 472px; left: 26px; height: 194px; width: 364px">I <b>de fall som avses här har företagshemligheten inte angripits genom ett       brottsligt förfarande. Utgångspunkten är att någon i förtroende har fått del       av en företagshemlighet hos en näringsidkare i samband med en affärsför-       bindelse med denne. Det innebär att det ofta föreligger en avtalsrelation       mellan näringsidkaren och den som fått del av företagshemligheten. Av       avtalet kan uttryckligen eller underförstått följa att mottagaren inte får       utnyttja eller' röja företagshemligheten på annat sätt än parterna är överens       om. Om mottagaren handlar i strid häremot är detta ett avtalsbrott, som       kan utgöra grund för skadestånd. I uttrycket affärsförbindelse ligger emel-       lertid inte att det måste föreligga något bindande avtal mellan parterna.       Redan under ett förhandlingsskede kan mottagaren ha fått del av en före-       tagshemlighet på sådant sätt att ett förtroendeförhållande får anses förelig-       ga.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 669px; left: 27px; height: 118px; width: 364px">
            <b>Paragrafen hänför sig till kommersiella förhållanden. Att det skall vara       fråga om en affärsförbindelse innebär i praktiken att mottagaren av före-       tagshemligheten måste vara en näringsidkare eller någon som är anställd       hos en näringsidkare. Affärsförbindelsen som sådan kan vara av vilket slag       som helst. Det kan vara fråga om ett samarbete mellan två företag eller om       ett förhållande mellan en näringsidkare och en utomstående konsult av       något slag. Ett annat exempel är att ett företag från ett annat företag har       fordrat in ett anbud som innehåller förtroliga uppgifter.       </b>
          </p>
          <span id="sid43" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=42" class="sidbrytning" height="842" width="547"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 39px; left: 49px; height: 237px; width: 362px"><b>Som framgår av lagtexten skall det vara fråga om en uppgift som någon       har fått del av i förtroende. Så kan anses vara fallet endast när mottagaren       inser eller bör inse att det är en förutsättning för att han skall få del av       uppgiften att han inte obehörigen utnyttjar eller röjer den. En sådan förut-       sättning kan ofta vara uttalad eller rentav reglerad i ett särskilt avtal mellan       kontrahenterna. </b>I <b>andra fall kan denna förutsättning utan vidare anses       framgå av omständigheterna. Som har framhållits under remissbehandling-       en föreligger det inte någon tystnadsplikt när det gäller information som       lämnas i sammanhang av detta slag och som ligger vid sidan av eller som       går klart utöver det som parternas kontakter gäller. Frågan om vad som       omfattas av förtroendet måste givetvis bedömas med ledning av omstän-       digheterna i det enskilda fallet. Det bör betonas att bevisbördan för att en       viss uppgift har lämnats i förtroende inte ligger på mottagaren. Den som       lämnar ut uppgiften har därför anledning att i tveksamma fall klargöra       förutsättningarna och kanske t. o. m. träffa ett formligt avtal om sekretess       m. m.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec4" style="top: 283px; left: 50px; height: 164px; width: 361px">
            <b>Skadeståndsskyldighet föreligger om mottagaren obehörigen utnyttjar       eller röjer den företagshemlighet som han har fått del av i förtroende. Häri       ligger att företagshemligheten uppsåtligen eller av oaktsamhet används på       ett sätt som inte var avsett i affarsrelationen. Ett exempel är att den som       har infordrat ett anbud men inte antar detta utnyttjar en företagshemlighet       som framgår av anbudet. Paragrafen innehåller ingen särskild begränsning       av den tid under vilken mottagaren av företagshemligheten inte får utnyttja       eller röja denna. Bundenheten kvarstår i allmänhet så länge som företags-       hemligheten som sådan består, dvs. så länge som ett röjande av informatio-       nen är ägnat att medföra skada för näringsidkaren. Frågan om preskription       av skadeståndet regleras i 10 §.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 467px; left: 49px; height: 76px; width: 362px"><b>6 </b>§       <b>En arbetstagare som uppsåtligen eller av oaktsamhet obehörigen utnyttjar       eller röjer en företagshemlighet hos arbetsgivaren som han har fått del av i       sin anställning under sådana förhållanden att han insåg eller borde ha insett       att han inte fick avslöja den skall ersätta den skada som uppkommer       genom hans förfarande.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 546px; left: 50px; height: 23px; width: 361px">
            <b>Har förfarandet vidtagits sedan anställningen upphört, gäller första styc-       ket endast om det finns synnerliga skäl.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 589px; left: 49px; height: 71px; width: 362px"><b>(Jfr </b>4 <b>§ i utredningsförslaget)       Denna paragraf rör ansvar för en arbetstagare som i sin anställning har       fått del av en företagshemlighet och som obehörigen utnyttjar eller röjer       hemligheten. Frågan har behandlats i </b><a href="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S2-4" rel="dcterms:references">avsnitt 2.4</a><b> i den allmänna motive-       ringen.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 665px; left: 49px; height: 102px; width: 362px"><b>Bestämmelserna i förevarande paragraf utgör </b>- <b>i likhet med övriga       bestämmelser om skadestånd - specialbestämmelser som inom lagens       tillämpningsområde skall tillämpas i stället för reglerna i </b><a href="https://lagen.nu/1972:207" rel="dcterms:references">skadeståndslagen</a><b>.       Detta innebär bl.a. att principen i den senare lagen att arbetstagares       skadeståndsskyldighet förutsätter synnerliga skäl inte gäller när det är       fråga om angrepp på företagshemligheter (jfr dock paragrafens andra styc-       ke).       </b></p>
          <span id="sid44" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=43" class="sidbrytning" height="842" width="546"/>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 41px; left: 22px; height: 102px; width: 362px"><b>Det kan förekomma att ett kollektivavtal innehåller bestämmelser om       företagshemligheter och arbetstagarens ansvar för sådana. Vid brott mot       en sådan avtalsbestämmelse blir inte förevarande lag utan skadeståndsbe-       stämmelserna i lagen </b>(<a href="https://lagen.nu/1976:580" rel="dcterms:references">1976:580</a>) <b>om medbestämmande i arbetslivet till-       lämpliga. Det sagda gäller givetvis inte bara den lagens bestämmelser om       skadeståndsskyldigheten som sådan (54 </b>§) <b>utan även övriga regler, exem-       pelvis omjämkning (60 §).       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 148px; left: 22px; height: 133px; width: 366px">I <b>detta sammanhang bör påpekas att en tvist mellan arbetsgivare och       arbetstagare om skadestånd för angrepp mot företagshemlighet - oavsett       om skadeståndsyrkandet grundas på förevarande lag eller på bestämmelser       i kollektivavtal </b><i>- </i><b>som regel skall handläggas enligt lagen </b>(<a href="https://lagen.nu/1974:371" rel="dcterms:references">1974:371</a>) <b>om       rättegången i arbetstvister. Ett undantag gäller dock enligt l kap. </b>2 § <b>första       stycket 3 i den lagen beträffande mål om skadestånd i anledning av brott,       om talan förs i samband med åtal för brottet. Detta undantag kan bli_       aktuellt i fall då en arbetstagare har gjort sig skyldig till företagsspioneri       eller olovlig befattning med företagshemlighet.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 286px; left: 23px; height: 72px; width: 362px">
            <b>Förevarande paragraf är dispositiv. Arbetsgivaren och arbetstagaren       kan alltså med giltig verkan avtala om en tystnadsplikt för arbetstagaren       som går längre än som följer av paragrafen. Möjligheten att träffa ett       sådant avtal torde vara av intresse främst såvitt gäller tiden efter anställ-       ningens upphörande (jfr nedan).       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 388px; left: 23px; height: 10px; width: 70px">
            <b>Första stycket       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 408px; left: 23px; height: 71px; width: 362px">
            <b>l detta stycke behandlas fall där det obehöriga förfarandet sker under den       tid anställningsförhållandet består. Bestämmelsen är i och för sig tillämplig       även på fall där det obehöriga förfarandet vidtas sedan anställningen har       upphört. För det fallet gäller emellertid en ytterligare inskränkning enligt       andra stycket.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 482px; left: 23px; height: 73px; width: 370px"><b>Under pågående anställningsförhållanden gäller att arbetstagaren inte       får utnyttja eller röja en företagshemlighet hos arbetsgivaren som han har       fått del av i sin anställning under sådana förhållanden att han insåg eller       borde ha insett att han inte fick avslöja den. Bryter arbetstagaren häremot </b>.       <b>uppkommer skadeståndsskyldighet.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 559px; left: 23px; height: 87px; width: 363px"><b>Den avtalsrelation som här avses omfattar i och för sig arbetstagare i       såväl privat som offentlig tjänst. När det gäller offentliga funktionärer finns       det anledning att erinra om att tystnadsplikten också regleras genom sekre-       tesslagen </b>(<a href="https://lagen.nu/1980:100" rel="dcterms:references">1980:100</a>). <b>Beträffande samordningen mellan lagen om skydd       för företagshemligheter och sekretesslagen hänvisas till den allmänna mo-       tiveringen. </b><a href="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S2-10" rel="dcterms:references">avsnitt 2.10</a><b> samt till </b><a href="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S4-3" rel="dcterms:references">avsnitt 4.3</a><b> nedan.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 650px; left: 24px; height: 119px; width: 363px">
            <b>För att ansvar skall inträda krävs till att börja med att det är fråga om en       företagshemlighet som arbetstagaren fått del av i sin anställning. Hemlig-       heten skall ha sådant samband med anställningen att den omfattas av den       lojalitetsplikt som följer av varje anställningsförhållande. Hemligheten       skall ha ett direkt samband med arbetstagarens tjänst. Om en näringsidka-       re anförtror en arbetstagare en hemlighet som inte angår tjänsten och som       arbetstagaren inte heller behöver ha vetskap om för att fullgöra sin arbets-       uppgift, omfattas inte informationen av det speciella lojalitetsförhållandet.       </b>
          </p>
          <span id="sid45" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=44" class="sidbrytning" height="842" width="547"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 35px; left: 52px; height: 130px; width: 362px">
            <b>Att arbetstagaren skall ha fått del av hemligheten i sin anställning inne-       bär inte att det krävs att han har mottagit den i uttryckligt förtroende av       arbetsgivaren. Vad den anställde stöter på inom ramen för anställningen       faller alltså in under bestämmelsen. Antag att en anställd vid ett samtal       med en annan arbetstagare får vetskap om ett visst förhållande. Han bör       anses ha fått del av uppgiften i sin anställning och alltså bli skadestånds-       skyldig enligt förevarande bestämmelse om uppgiften röjs eller utnyttjas.       Detta gäller även i det fallet att uppgiftslämnaren därvid gör sig skyldig till       förtroendemissbruk.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 171px; left: 52px; height: 210px; width: 362px"><b>Vidare skall arbetstagaren ha haft någon form av insikt om att informa-       tionen inte fick avslöjas. l vissa fall kan hemliga uppgifter delges i förening       med särskilda säkerhetsföreskrifter eller liknande. Att en arbetstagare då       inte får utnyttja eller röja uppgiften står klart. </b>I <b>praktiken torde det emel-       lertid vara vanligt att arbetstagaren får del av företagshemligheten mer i       förbigående. Han stöter exempelvis på den i samband med att han kommer       i kontakt med utvecklingsidéer, produktionsfaktorer eller liknande. Det       kan också vara så att han själv är direkt involverad i hemlighetens till-       komst. Är arbetsrutinerna. säkerhetsinstruktionerna eller liknande utfor-       made på ett sådant sätt att arbetstagaren med hänsyn härtill har insett eller       borde ha insett vad saken gällde, inträder skadeståndsskyldighet om han       utnyttjar eller röjer hemligheten. Vad arbetstagaren borde ha insett beror       således bl. a. på de åtgärder som näringsidkaren har vidtagit till skydd för       hemligheten. '       </b></p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 386px; left: 52px; height: 237px; width: 362px"><b>Slutligen förutsätter skadeståndsskyldigheten att utnyttjandet eller       röjandet sker obehörigen. Ett uttryckligt eller tyst medgivande från nä-       ringsidkarens sida utesluter en tillämpning av skadeståndsbestämmelsen.       Om ett sådant medgivande föreligger får bedömas mot bakgrund av om-       ständigheterna i det enskilda fallet. Det bör i detta sammanhang påpekas       att det inte är ett obehörigt handhavande av hemlig information om en       arbetstagare i enlighet med vissa författningsbestämmelser lämnar ut en       företagshemlighet. Således kan tystnadsplikten brytas av vittnesplikt. om       synnerlig anledning förekommer att vittnet hörs om en yrkeshemlighet       </b>(36 <b>kap. 6 </b>§ <a href="https://lagen.nu/1942:740" rel="dcterms:references">rättegångsbalken</a><b>). Tystnadsplikten bryts också av bestämmel-       sen i lagen </b>(<a href="https://lagen.nu/1956:245" rel="dcterms:references">1956:245</a>) <b>om uppgiftsskyldighet rörande pris- och konkurrens-       förhållanden utom såvitt gäller yrkeshemligheter av teknisk natur (4 §).       lnte heller kan det anses obehörigt att en arbetstagare i enlighet med 22 </b>§       <b>lagen om medbestämmande i arbetslivet </b>(<a href="https://lagen.nu/1976:580" rel="dcterms:references">1976:580</a>) <b>lämnar över informa-       tion som han har mottagit med tystnadsplikt till en ledamot i styrelsen för       sin arbetstagarorganisation.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 628px; left: 52px; height: 26px; width: 362px">
            <b>För skadeståndsansvar krävs att gärningen har begåtts med uppsåt eller       av vårdslöshet. Det är således fråga om ett sedvanligt s. k. culpaansvar.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 659px; left: 64px; height: 10px; width: 282px">
            <b>Vad gäller bestämmande av skadeståndet hänvisas till 9 §.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 699px; left: 52px; height: 11px; width: 69px">
            <b>Andra stycket       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 720px; left: 52px; height: 42px; width: 362px">
            <b>Ansvarsförhållandet efter det att anställningen upphört regleras i detta       stycke. Bestämmelsen kan ses som en inskränkning i en huvudregel som       innebär att en arbetstagare som slutat sin anställning är löst från sin       </b>
          </p>
          <span id="sid46" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=45" class="sidbrytning" height="842" width="547"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 33px; left: 18px; height: 102px; width: 364px">
            <b>lojalitetsplikt och därför har rätt att utnyttja den erfarenhet. yrkesskicklig-       het och kunnighet som han förvärvat under sin anställning. Enligt denna       huvudregel görs ingen skillnad mellan kunnande på grund av rent personli-       ga egenskaper eller kvalifikationer och sådan information som kan vara en       företagshemlighet hos näringsidkaren (jfr nedan). Det sagda gäller såväl då       den tidigare anställde tar ny anställning som då han startar en verksamhet       som konkurrerar med den tidigare arbetsgivarens.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 139px; left: 18px; height: 103px; width: 364px"><b>l vissa situationer skulle det framstå som stötande. om allvarliga an-       grepp på företagshemligheter skulle bli fria från sanktioner därför att       angriparen inte längre är anställd hos näringsidkaren när angreppet fullbor-       das. </b>I <b>förevarande bestämmelse föreskrivs därför skadeståndsansvar för       den tidigare anställde i fall då det föreligger .synnerliga skäl. Det skall vara       fråga om fall då arbetstagaren på ett stötande sätt har missbrukat det       förtroende som följer av anställningsförhållandet.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 246px; left: 19px; height: 196px; width: 363px">
            <b>Synnerliga skäl får i allmänhet anses föreligga då en arbetstagare har       tagit anställning hos näringsidkaren i syfte att komma över hemlig informa-       tion eller då han under sin anställning har förberett ett överförande av       hemlig information till en konkurrerande verksamhet. Det senare kan ha       skett exempelvis genom att arbetstagaren systematiskt har inhämtat eller       upprättat dokumentation om företagshemligheten. Det förhållandet att       företagshemligheten har missbrukats med hjälp av dokumentation i någon       form, exempelvis en teknisk förebild. är något som ofta talar för att det       föreligger synnerliga skäl. En omständighet som kanske inte ensam men i       förening med andra omständigheter kan tala i den riktningen är att den       tidigare anställde har intagit en särskild förtroendeställning hos näringsid-       karen exempelvis som verkställande direktör. produktionschef eller forsk-       ningschef.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 446px; left: 19px; height: 56px; width: 363px">
            <b>Vid bedömningen av frågan om det föreligger synnerliga skäl har även       skadans storlek en viss betydelse. Synnerliga skäl kan inte anses föreligga,       om utnyttjandet eller röjandet endast i ringa utsträckning har påverkat den       tidigare arbetsgivarens konkurrensförmåga.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 506px; left: 20px; height: 72px; width: 362px"><b>En omständighet som kan tala mot ansvar enligt förevarande stycke är       att arbetstagaren själv har utvecklat hemligheten hos sin tidigare arbetsgi-       vare. </b>I <b>ett sådant fall kan det ofta finnas skäl att inte frångå huvudregeln       om arbetstagarens frihet att utnyttja sin kunskap och erfarenhet på den       öppna arbetsmarknaden.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 582px; left: 20px; height: 165px; width: 363px">I <b>fall då den tidigare arbetstagaren kan göras ansvarig kan det någon       gång komma att ställas på sin spets huruvida arbetstagaren har avslöjat en       specifik företagshemlighet som omfattas av lagen eller om han endast har       utnyttjat sin personliga kunskap. skicklighet och erfarenhet. Rörande prin-       ciperna för denna gränsdragning kan hänvisas till utredningsbetänkandet       (s. </b>373). <b>Det kan tilläggas att de situationer då det enligt det tidigare       anförda kan anses föreligga synnerliga skäl för skadeståndsansvar endast       sällan torde vara sådana att gränsdragningsfrågan blir av intresse. Om       arbetstagaren exempelvis har överfört dokumenterade hemligheter till den       nye arbetsgivaren, kan det ju knappast göras gällande att det är fråga om       utnyttjande av personlig erfarenhet eller liknande.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 751px; left: 32px; height: 11px; width: 351px">
            <b>Som redan har framhållits kan arbetsgivaren och arbetstagaren med       </b>
          </p>
          <span id="sid47" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=46" class="sidbrytning" height="842" width="546"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 33px; left: 45px; height: 56px; width: 362px"><b>giltig verkan avtala om en tystnadsplikt efter anställningens upphörande       som går längre än som följer av förevarande stycke. Gränserna för avtals-       friheten sätts i sådana fall av </b>36 <b>§ </b><a href="https://lagen.nu/1915:218" rel="dcterms:references">avtalslagen</a><b>. Ett anställningsvillkor av det       aktuella slaget kan enligt den bestämmelsen lämnas utan avseende, om       </b></p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 93px; left: 40px; height: 11px; width: 367px">
            <b>.villkoret är oskäligt med hänsyn till avtalets innehåll. omständigheterna       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 109px; left: 45px; height: 194px; width: 362px"><b>vid avtalets tillkomst, senare inträffade förhållanden och omständigheter-       na i övrigt. En omständighet av betydelse vid tillämpningen av den bestäm-       melsen är hur pass konkret tystnadsplikten har angetts i avtalet. För den       anställde är det givetvis väsentligt att veta vilka uppgifter eller vilka slag av       uppgifter han inte får lämna ut. En annan omständighet av betydelse är hur       lång tid som har förflutit efter anställningens upphörande då den tidigare       anställde utnyttjar eller röjer företagshemligheten. Ju längre tid som har       förflutit. desto svårare kan det vara för den enskilde att avgöra varifrån       hans kunskaper och idéer härstammar. Vid bedömning av om en sekre-       tessklausul är att anse som oskälig enligt 36 </b>§ <a href="https://lagen.nu/1915:218" rel="dcterms:references">avtalslagen</a><b> torde viss led-       ning kunna hämtas i de uttalanden som har gjorts vid tillkomsten av den       motsvarande jämkningsbestämmelsen i </b>38 <b>§ samma lag och i rättspraxis       vid tillämpningen av den bestämmelsen.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 323px; left: 46px; height: 10px; width: 13px">
            <b>7 §       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 336px; left: 46px; height: 50px; width: 361px">
            <b>Den som uppsåtligen eller av oaktsamhet obehörigen utnyttjar eller röjer       en företagshemlighet som, enligt vad han inser eller bör inse. har angripits       enligt denna lag skall ersätta den skada som uppkommer genom hans       förfarande.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 406px; left: 45px; height: 205px; width: 362px"><b>(Jfr </b>6 <b>och 7 </b>§§ <b>i utredningens förslag)       Paragrafen kompletterar 4, 5 och </b>6 <b>§§. l 4 § föreskrivs skadeståndsskyl-       dighet för den som anskaffar en företagshemlighet genom ett brottsligt       förfarande. Enligt 5 och </b>6 §§ <b>föreligger skadeståndsskyldighet för den som       missbrukar en hemlighet som han har fått del av på ett rättsenligt sätt. l       förevarande paragraf föreskrivs därutöver ett skadeståndsansvar för den </b>-       <b>ofta en konkurrent </b>- <b>som utnyttjar eller för vidare en företagshemlighet       som, enligt vad han inser eller bör inse. har angripits i strid mot denna lag.       För skadeståndsskyldighet enligt förevarande paragraf förutsätts dock inte       att hemligheten har tillhandahållits just av den person som har gjort sig       skyldig till ett brottsligt förfarande enligt </b>2 <b>eller 3 § eller som har ådragit sig       skadeståndsansvar enligt 5 eller </b>6 <b>§. Hemligheten kan ha vandrat i flera       led, och det är tillräckligt att den ursprungligen har angripits på angivet       Sätt.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 617px; left: 44px; height: 106px; width: 363px"><b>En första förutsättning för skadeståndsansvaret är att någon obehörigen       utnyttjar eller röjer en företagshemlighet. Vad som avses med utnyttjande       och röjande har redan kommenterats i speeialmotivcringen till 3 §. </b>I <b>sub-       jektivt hänseende krävs att utnyttjandet eller röjandet sker med uppsåt       eller oaktsamhet. Att handlingen sker obehörigen innebär bl. a. att det inte       får föreligga något samtycke från den näringsidkare som utsatts för angrep-       pet. </b>_       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 725px; left: 45px; height: 41px; width: 362px">
            <b>Den andra förutsättningen för skadeståndsansvar är att den som obehö-       rigen utnyttjar eller röjer hemligheten har vetskap om det bakomliggande       rättsstridiga förfarandet eller att han i varje fall borde ha insett detta.       </b>
          </p>
          <span id="sid48" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=47" class="sidbrytning" height="842" width="547"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 33px; left: 26px; height: 87px; width: 363px"><b>Omständigheterna kan exempelvis vara sådana att en nåiringsidkare med       branschkännedom har anledning att misstänka att ett rättsstridigt förfaran-       de ligger bakom röjandet. </b>I <b>sådant fall bör det av näringsidkaren krävas att       han iakttar försiktighet och undersöker förhållandena. Gör han inte det,       riskerar han att bli skadeståndsskyldig om han sedan utnyttjar eller sprider       den mottagna informationen.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 124px; left: 26px; height: 57px; width: 363px">
            <b>En särskild fråga som har väckts under remissbehandlingen gäller fall då       en näringsidkare utnyttjar information som han har fått tillgång till genom       systematisk utfrågning av en arbetstagare hos en konkurrent eller genom       överköp eller värvning av arbetstagaren.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 186px; left: 26px; height: 149px; width: 363px"><b>Vid systematisk utfrågning av en arbetstagare hos en konkurrent har den       näringsidkare som ägnar sig åt Utfrågningen vetskap om anställningsförhål-       landet och om arbetstagarens lojalitetsplikt gentemot sin arbetsgivare. </b>I       <b>den mån Utfrågningen leder till att en företagshemlighet avslöjas. är utfrå-       garen i en situation av detta slag medveten om att detta sker på ett       rättsstridigt sätt. l sådana fall kan således skadeståndsansvar enligt föreva-       rande paragraf inträda för den utfrågande näringsidkaren. Det finns anled-       ning att understryka att detta förutsätter att utfrågaren åtminstone har bort       inse att arbetstagaren har gjort sig skyldig till ett skadeståndsgrundande       förtroendemissbruk genom att lämna uppgiften.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 340px; left: 27px; height: 177px; width: 363px"><b>När det gäller värvning och överköp finns det anledning hålla i minnet       att en arbetstagare, som har slutat sin anställning, endast i speciella fall är       bunden av en lojalitetsplikt till sin tidigare arbetsgivare. Skadeståndsan-       svaret för den _tidigare anställde förutsätter enligt </b>6 § <b>andra stycket att det       finns synnerliga skäl. lnte minst vid överköp och värvning kan omständig-       heterna i det enskilda fallet vara sådana att synnerliga skäl föreligger. Det       läget kan alltså inträda att den överköpande näringsidkaren bör försäkra       sig om att inte arbetstagaren på sin tidigare arbetsplats har betett sig på ett       sådant sätt att denne kan drabbas av skadeståndsansvar enligt </b>6 <b>§ andra       stycket. Har arbetstagaren betett sig på detta sätt och den överköpande       näringsidkaren inser eller bör inse detta. kan ansvar för denne inträda       enligt förevarande paragraf.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 521px; left: 28px; height: 118px; width: 362px">
            <b>Ett särskilt problem föreligger i fall då en konkurrent är i god tro när han       förvärvar en på otillbörligt sätt spridd hemlighet och först efter förvärvet       blir medveten om angreppet. Enligt utredningen skulle det utnyttjande       eller röjande som sker efter det att vederbörande har insett eller bort inse       det verkliga förhållandet betraktas som otillbörligt och alltså föranleda       skadeståndsansvar. Jag delar inte denna uppfattning. Att utnyttja en före-       tagshemlighet som förvärvats i god tro kan inte anses ha skett ”obehö-       rigen” och kan följaktligen inte medföra skadeståndsansvar.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 659px; left: 28px; height: 36px; width: 362px">8 <b>s'       Ansvar enligt 20 kap. 3 </b>§ <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a><b> skall inte ådömas någon på grund av       överträdelse av 5. </b>6 <b>eller 7 §.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec4" style="top: 714px; left: 39px; height: 11px; width: 266px">
            <b>Paragrafen saknar motsvarighet i utredningens förslag.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 729px; left: 28px; height: 42px; width: 363px"><b>l </b>5-7 <b>§§ föreskrivs skadeståndsskyldighet för den som obehörigen ut-       nyttjar eller röjer en företagshemlighet. Bestämmelserna kan sägas innebä-       ra en i lag på visst sätt föreskriven tystnadsplikt. Avsikten är emellertid       </b></p>
          <span id="sid49" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=48" class="sidbrytning" height="842" width="548"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 31px; left: 47px; height: 117px; width: 362px"><b>inte att någon skall kunna ådömas ansvar enligt 20 kap. 3 </b>§ <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a><b> på       grund av att han har överträtt någon av bestämmelserna i </b>5-7 <b>§§. En       annan sak är att ansvar enligt 20 kap. 3 </b>§ <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a><b> kan komma i fråga       vid överträdelse av tystnadsplikt i annan lag än lagen om skydd för före-       tagshemligheter. Ett exempel är att en offentlig funktionär röjer en före-       tagshemlighet som omfattas av sekretess enligt sekretesslagen. Förevaran-       de paragraf hindrar inte att funktionäreri i ett sådant fall kan straffas enligt       20 kap. 3 </b>§ <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a><b> för åsidosättandet av sekretesslagen.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 168px; left: 47px; height: 9px; width: 14px">
            <b>9 §       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 181px; left: 47px; height: 51px; width: 362px"><b>Vid bestämmande av skadestånd enligt </b>4-7 <b>§§ för ett angrepp på en       näringsidkares företagshemlighet skall hänsyn tas även till dennes intresse       av att hemligheten inte obehörigen utnyttjas eller röjs och till övriga       omständigheter av annan än rent ekonomisk betydelse.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 250px; left: 47px; height: 56px; width: 362px"><b>(Jfr </b>8 § <b>i utredningens förslag)       Paragrafen reglerar bestämmande av skadeståndet vid angrepp på en       företagshemlighet. Frågan har behandlats i </b><a href="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S2-7" rel="dcterms:references">avsnitt 2.7</a><b> i den allmänna       motiveringen.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 310px; left: 48px; height: 58px; width: 361px">
            <b>Utgångspunkten vid skadeståndets bestämmande skall vara att den ska-       da som har uppkommit genom angreppet skall ersättas. Den grundläggan-       de funktionen skall således vara att reparera skadan. Enligt allmänna       bevisregler ankommer det på den skadelidande att visa skadans storlek.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 372px; left: 48px; height: 57px; width: 361px">
            <b>Erfarenheten av gällande rätt vid angrepp på yrkeshemligheter och       liknande är, liksom vid intrång i exempelvis en patent- eller upphovsrätt,       att det är förenat med stora svårigheter att visa den verkliga storleken av       en uppkommen skada.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 433px; left: 48px; height: 87px; width: 362px">
            <b>En riktpunkt för bestämmandet av skadestånd bör vara att skadeståndet       inte får bli så lågt att det blir ekonomiskt lönsammare att obehörigen       utnyttja någon annans företagshemlighet än att på ett legitimt sätt förvärva       hemligheten. Skadestånden bör ligga på en sådan nivå att det aldrig ter sig       fördelaktigt att kalkylera med möjligheten att angripa någon annans före-       tagshemlighet.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 524px; left: 48px; height: 41px; width: 362px">
            <b>De omständigheter som är av betydelse vid bestämmande av skadestån-       det hänför sig dels till parterna, dels till arten och graden av angreppet på       företagshemligheten.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 570px; left: 48px; height: 178px; width: 362px">
            <b>Om den skadelidande näringsidkaren allmänt sett befinner sig i underlä-       ge gentemot den som obehörigen utnyttjar företagshemligheten, är detta en       omständighet som bör beaktas vid bestämmandet av skadeståndet. Det       kan t. ex. vara fråga om ett större företag som har utnyttjat en företags-       hemlighet hos ett litet företag med små ekonomiska resurser och för vilket       företagshemligheten är av avgörande betydelse för konkurrenssituationen.       Det kan i sådana fall vara vanskligt att bedöma den skadelidandes utebliv-       na vinst. Skadeståndet bör då kunna påverkas av andra faktorer såsom       skadevållarens vinst. Oftast torde det vara lättare att utreda skadevålla-       rens vinst än att beräkna det skadelidande företagets uteblivna vinst. Och       skulle det inte vara möjligt att visa omfattningen av skadevållarens vinst       kan det finnas anledning att beakta den omsättning som denne har haft       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 30px; left: 425px; height: 12px; width: 95px"><b>Prop. </b>1987/882155       </p>
          <span id="sid50" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=49" class="sidbrytning" height="842" width="548"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 32px; left: 26px; height: 26px; width: 362px">
            <b>t. ex. vid försäljning av en produkt som har anknytning till den aktuella       företagshemligheten.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 62px; left: 26px; height: 117px; width: 362px">I <b>vissa fall kan skadeståndet behöva bestämmas utan några mera direkta       hållpunkter för bedömningen. Som exempel kan nämnas det fallet att en       konkurrent genom företagsspioneri får veta att en näringsidkare förhandlar       om samgående med ett tredje företag samt avslöjar detta förhållande till       nackdel för näringsidkaren. Att göra kalkyler över eventuellt utebliven       vinst eller liknande äri ett sådant fall antagligen inte möjligt. Skadeståndet       får i stället bestämmas med beaktande av den skadelidandes intresse       generellt sett av att uppgiften inte blir allmänt känd.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 183px; left: 26px; height: 58px; width: 362px">
            <b>Uppsåtliga eller grovt oaktsamma angrepp på en företagshemlighet bör       givetvis föranleda högre skadeståndsbelopp än gärningar vilka framstår       som mindre allvarliga. När det är fråga om ett utnyttjande av en företags-       hemlighet kan även gärningens varaktighet böra beaktas.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 260px; left: 27px; height: 10px; width: 18px"><b>10 </b>§       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 273px; left: 26px; height: 36px; width: 362px">
            <b>Talan om skadestånd enligt denna lag får avse skada endast under de fem       senaste åren innan talan väcktes. För skada under tid dessförinnan är       rätten till talan förlorad.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 329px; left: 27px; height: 42px; width: 361px"><b>(Jfr 9 </b>§ <b>i utredningens förslag) Paragrafen rör preskription av skade-       ståndsanspråk. Den har utformats efter mönster av </b>58 <b>§ tredje stycket       </b><a href="https://lagen.nu/1967:837" rel="dcterms:references">patentlagen</a>(<a href="https://lagen.nu/1967:837" rel="dcterms:references">1967:837</a>).       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 374px; left: 27px; height: 73px; width: 361px">
            <b>l motsats till vad som är vanligt när det gäller skadeståndsrättsliga       preskriptionsbestämmelser räknas preskriptionen här inte från en viss       tidpunkt och framåt i tiden. Det avgörande enligt förevarande paragraf äri       stället tiden för talans väckande, och preskriptionen räknas från den tid-       punkten fem år bakåt i tiden.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 451px; left: 27px; height: 23px; width: 361px">
            <b>Bestämmelsen är inte tvingande och kan således sättas ur kraft genom       avtal.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 506px; left: 28px; height: 57px; width: 361px"><b>Vitesförbud       l l </b>§       <b>Den som har angripit en företagshemlighet i strid mot denna lag kan av       domstol vid vite förbjudas att utnyttja eller röja företagshemligheten.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 565px; left: 28px; height: 37px; width: 361px">
            <b>Talan enligt första stycket förs av den som har utsatts för det rättsstridi-       ga angreppet. Sådan talan får föras även i samband med åtal för brott som       avses i 2 eller 3 §.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 605px; left: 28px; height: 25px; width: 361px">
            <b>Talan om utdömande av vite förs av den som har ansökt om vitesförbu-       det. l samband med sådan talan får talan föras om nytt vitesförbud.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 632px; left: 27px; height: 24px; width: 362px">
            <b>Den som har överträtt ett vitesförbud får inte dömas till straff för en       gärning som omfattas av förbudet.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 674px; left: 28px; height: 57px; width: 362px"><b>(Jfr 10 och 12 </b>§§ <b>i utredningens förslag)       Denna paragraf reglerar möjligheterna att förbjuda den som har angripit       en företagshemlighet att efter angreppet utnyttja eller röja hemligheten. l       den allmänna motiveringen har frågan behandlats i </b><a href="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S2-8" rel="dcterms:references">avsnitt 2.8</a><b>.       </b></p>
          <span id="sid51" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=50" class="sidbrytning" height="842" width="548"/>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 31px; left: 52px; height: 10px; width: 70px">
            <b>Första stycket       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 51px; left: 52px; height: 87px; width: 361px"><b>Vid sådana angrepp på en företagshemlighet somär straffbara eller som       grundar rätt till skadestånd kan domstolen </b>- <b>dvs. allmän domstol eller       arbetsdomstolen - meddela förbud för angriparen att utnyttja eller röja       hemligheten. Ett förbud förutsätter att såväl de subjektiva som de objekti-       va rekvisiten i någon av straff- eller skadeståndsbestämmelserna är upp-       fyllda.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 142px; left: 52px; height: 42px; width: 361px"><b>När det gäller utformningen av vitesförbudet gäller vad som föreskrivs i       lagen </b>(<a href="https://lagen.nu/1985:206" rel="dcterms:references">1985:206</a>) <b>om viten, vilket bl. a. innebär att vitet kan utformas som       ett löpande vite.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 188px; left: 52px; height: 57px; width: 361px"><b>Skadeståndsansvar för angrepp på en företagshemlighet enligt 5 eller 7 </b>§       <b>kan drabba en juridisk person. l sådana fall är det möjligt att rikta ett       förbudsföreläggande mot den juridiska personen. Ett sådant föreläggande       kan också riktas mot den fysiska person som har genomfört angreppet.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 275px; left: 52px; height: 10px; width: 69px">
            <b>Andra stycket       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 295px; left: 52px; height: 57px; width: 362px"><b>Talan om vitesförbud enligt förstastycket handläggs som tvistemål. Ge-       nom kumulationsrege1n_i andra meningen är det emellertid möjligt för den       som har utsatts för det rättsstridiga angreppet att föra denna talan även i ett       brottmål om ansvar enligt 2 eller 3 </b>§ <b>för detta angrepp.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 382px; left: 52px; height: 11px; width: 70px">
            <b>Tredje stycket       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 403px; left: 52px; height: 54px; width: 362px">
            <b>Talan om utdömande av vite skall enligt 8 § lagen om viten handläggas som       brottmål. Genom kumulationsregeln i detta stycke är det möjligt att i detta       mål handlägga ett yrkande om nytt vitesförbud. som annars handläggs som       tvistemål.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec4" style="top: 489px; left: 53px; height: 11px; width: 69px">
            <b>Fjärde stycket       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 509px; left: 52px; height: 26px; width: 362px">
            <b>Syftet med denna bestämmelse är att undanröja att dubbla sanktioner       följer på en och samma gärning.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 539px; left: 52px; height: 101px; width: 362px"><b>Bestämmelsen får betydelse i fall då någon har förbjudits vid vite att       utnyttja eller röja en företagshemlighet som har angripits genom företags-       spioneri. Ett utnyttjande eller röjande skulle då kunna medföra straff-       ansvar enligt 3 §. Genom förevarande bestämmelse förhindras detta. Be-       stämmelsen innebär även att offentlig funktionär som har meddelats ett       vitesförbud inte kan bestraffas enligt 20 kap. 3 </b>§ <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a><b> för brott mot       tystnadsplikt.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 660px; left: 53px; height: 37px; width: 361px">
            <b>12 §       Ett vitesförbud kan hävas på talan av den som har ålagts förbudet. om       ändamålet med förbudet har förlorat sin betydelse.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 716px; left: 52px; height: 56px; width: 362px">
            <b>(Paragrafen saknar motsvarighet i utredningens förslag)       Denna bestämmelse får betydelse framför allt i de fall då tvekan kan       föreligga om ändamålet med ett vitesförbud har förlorat sin betydelse. Den       som har förelagts vitet kan i ett sådant läge få klarlagt vad som gäller. Är       </b>
          </p>
          <span id="sid52" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=51" class="sidbrytning" height="842" width="547"/>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 30px; left: 26px; height: 57px; width: 473px"><b>det uppenbart att ändamålet med vitesförbudet förlorat sin betydelse, Prop. </b>1987/88: <b>155       torde däremot möjligheten att få förbudet undanröjt vara mindre intres-       sant. Redan av 9 </b>§ <b>lagen </b>(<a href="https://lagen.nu/1985:206" rel="dcterms:references">1985:206</a>) <b>om viten följer nämligen att ett förelagt       vite inte skall dömas ut om ändamålet med vitet har förlorat sin betydelse.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 107px; left: 25px; height: 91px; width: 362px">13 §       <b>Om den som har ansökt om vitesförbud enligt 11 </b>§ <b>visar sannolika skäl för       att en företagshemlighet har angripits i strid mot denna lag och det skäligen       kan befaras att svaranden genom att fortsätta angreppet förringar värdet av       företagshemligheten, får domstolen meddela vitesförbud för tiden intill       dess att målet slutligt har avgjorts eller annat har förordnats. Därvid       tillämpas </b><a href="https://lagen.nu/1942:740#K15" rel="dcterms:references">15 kap.</a><a href="https://lagen.nu/1942:740#K15P5" rel="dcterms:references">5</a><b>-</b><a href="https://lagen.nu/1942:740#K15P8" rel="dcterms:references">8 §§</a><a href="https://lagen.nu/1942:740" rel="dcterms:references">rättegångsbalken</a><b>.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 200px; left: 26px; height: 38px; width: 361px">
            <b>I fråga om överklagande av beslut enligt första stycket samt i fråga om       handläggningen i högre rätt gäller vad som föreskrivs i </b>
            <a href="https://lagen.nu/1942:740" rel="dcterms:references">rättegångsbalken</a>
            <b>       om talan mot beslut enligt </b>
            <a href="https://lagen.nu/1942:740#K15" rel="dcterms:references">15 kap. rättegångsbalken</a>
            <b>.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 255px; left: 26px; height: 102px; width: 362px"><b>(Jfr 11 </b>§ <b>i utredningens förslag)       Förutsättningarna för att meddela ett interimistiskt förbud enligt denna       paragraf är desamma som de som gäller vid beslut enligt </b>_15 <b>kap. rätte-       gångsbalken. Käranden måste således visa sannolika skäl för att ett rätts-       ligt angrepp föreligger: Vidare skall det finnas en risk för att angriparen       fortsätter att utnyttja eller röja hemligheten och därmed förringar värdet av       denna.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec10" style="top: 393px; left: 26px; height: 8px; width: 64px">
            <b>Inlösen m. m.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 413px; left: 28px; height: 9px; width: 18px"><b>14 </b>§       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 426px; left: 26px; height: 61px; width: 363px">
            <b>Har någon angripit en företagshemlighet i strid mot denna lag, kan domstol       förordna att en handling eller ett föremål, som han har i sin besittning och       som innefattar hemligheten. skall överlämnas till den som har utsatts för       det rättsstridiga angreppet. Om det finns skäl för det får domstolen förord-       na att överlämnandet skall ske mot lösen.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 491px; left: 27px; height: 77px; width: 362px"><b>Kan en handling eller ett föremål som innefattar en företagshemlighet       inte utan olägenhet överlämnas enligt första stycket, får domstol förordna       att handlingen eller föremålet skall förstöras eller ändras eller utsättas för       annan åtgärd som är ägnad att förebygga missbruk. Detta gäller dock inte       om förverkande eller annan åtgärd som är ägnad att förebygga missbruk       skall beslutas enligt </b>36 <b>kap. </b><a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a><b>.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 570px; left: 27px; height: 36px; width: 362px">
            <b>Talan enligt första eller andra stycket förs av den som har utsatts för det       rättsstridiga angreppet. Sådan talan får föras även i samband med åtal för       brott som avses i 2 eller 3 §.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 625px; left: 27px; height: 41px; width: 362px"><b>(Jfr 13- 15 </b>§§ <b>i utredningens förslag)       Paragrafen innehåller bestämmelser om överlämnande av en handling       eller ett föremål som innefattar en företagshemlighet och om vissa säker-       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 671px; left: 20px; height: 12px; width: 369px"><b>_ hetsåtgärder avseende sådan egendom. </b>I <b>den allmänna motiveringen be-       </b></p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 687px; left: 27px; height: 11px; width: 133px"><b>handlas frågan i avsnitt </b>2.9.       </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 728px; left: 28px; height: 10px; width: 69px">
            <b>Första stycket       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 748px; left: 496px; height: 8px; width: 4px">
            <b>h)       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 743px; left: 28px; height: 16px; width: 467px">
            <b>l detta stycke anges förutsättningarna för att ett förordnande om överläm- 5       </b>
          </p>
          <span id="sid53" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=52" class="sidbrytning" height="842" width="546"/>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 44px; left: 46px; height: 118px; width: 363px">
            <b>nande skall kunna meddelas. Det krävs - liksom vid förbud enligt ll § -.       att någon rättstridigt har angripit en företagshemlighet. Förordnandet skall       innebära att ett föremål som innefattar den hemliga informationen över-       lämnas till den som har drabbats av förfarandet. Det behöver inte vara       fråga om föremål eller dokumentation som har tillgripits vid angreppet.       Även t. ex. ett dokument som en anställd själv har sammanställt på grund_       av obehöriga efterforskningar kan denne förpliktas att överlämna till ar-       betsgivaren.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 166px; left: 47px; height: 58px; width: 361px">
            <b>Om det finns skäl till det får domstolen förordna att överlämnandet skall       ske mot lösen. Detta kan bli aktuellt om någon exempelvis har byggt upp       en prototyp och denna skulle vara av värde för den som har utsatts för       angreppet.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 253px; left: 47px; height: 10px; width: 68px">
            <b>Andra stycket       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 273px; left: 47px; height: 256px; width: 361px">I <b>stället för att förordna om överlämnande enligt första stycket får domsto-       len förordna att det föremål som innefattar företagshemligheten i stället       skall förstöras eller ändras eller att annan åtgärd skall vidtas så att miss-       bruk av hemligheten förhindras. Denna möjlighet kan framstå som praktisk       i fall då den som har utsatts för angreppet har den hemliga informationen i       behåll och således saknar behov av att få tillbaka det föremål som innefat-       tar denna hemlighet. Förverkandebestämmelsen i </b>36 <b>kap. 3 </b>§ <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a><b>       är tillämplig även inom specialstraffrätten. Enligt den nämnda bestämmel-       sen kan föremål. som på grund av sin särskilda beskaffenhet och omstän-       digheterna i övrigt kan befaras komma till brottslig användning, förklaras       förverkade. l stället för förverkande kan domstolen enligt </b>36 <b>kap. 5 </b>§       <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a><b> föreskriva om åtgärd för att förebygga missbruk. Bestämmel-       sen i </b>36 <b>kap. -3 </b>§ <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a><b> tar sikte pååföremål som typiskt sett utgör       hjälpmedel till brott. l regel faller inte egendom som innefattar en företags-       hemlighet in under denna kategori. Det kan .emellertid inte uteslutas att så       kan bli fallet. I en sådan situation bör </b><a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalkens</a><b> regler enligt allmänna       principer ha försteg." Detta framgår av sista meningen i förevarande stycke.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec4" style="top: 558px; left: 47px; height: 11px; width: 70px">
            <b>Tredje stycket       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 578px; left: 47px; height: 41px; width: 361px">
            <b>Såväl talan om överlämnande enligt första stycket som talan om säkerhets-       åtgärderenligt andra .stycket förs av den som har utsattsför det-rättsstridi-       ga angreppet.       </b>
          </p>
        </div>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="Förslag till lag om ändring i datalagen (1973:289)" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S4-2">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S4"/>
          <span property="bibo:chapter" about="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S4-2" content="4.2"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 669px; left: 47px; height: 103px; width: 362px"><b>21 -'§       Den som olovligen bereder sig tillgång till upptagning för automatisk data-       behandling eller olovligen ändrar eller utplånar eller i register för in-sådan       upptagning dömes' för dataintrång till böter eller fängelse i högst två år. om       ej gärningen är belagd med straff i </b><a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a><b> eller i lagen </b>(<a href="https://lagen.nu/1988:000" rel="dcterms:references">1988:000</a>) <b>om       .vkyddförföretags/ienzlirgheter. Med upptagning avses härvid även uppgif-       ter som är under befordran via elektroniskt.eller annat liknande hjälpmedel       för att användas för automatisk databehandling.-       </b></p>
          <span id="sid54" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=53" class="sidbrytning" height="842" width="546"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 41px; left: 25px; height: 38px; width: 361px"><b>För försök eller förberedelse till dataintrång döms till ansvar enligt </b>23       <b>kap. </b><a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a><b>. Skulle brottet, om det hade fullbordats, ha varit att anse       som ringa, får dock inte dömas till ansvar enligt vad som nu har sagts.       </b></p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 96px; left: 25px; height: 57px; width: 362px"><b>1 den allmänna motiveringen (avsnitt </b>2.3) <b>har redovisats varför brottet       dataintrång skall vara subsidiän inte endast till brottsbalksbrotten utan       även till brottet företagsspioneri. Subsidiärregeln i 21 § första stycket har       kompletterats i enlighet härmed.       </b></p>
        </div>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="Förslag till lag om ändring i sekretesslagen (19805 100)" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S4-3">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S4"/>
          <span property="bibo:chapter" about="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S4-3" content="4.3"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 234px; left: 25px; height: 37px; width: 362px">
            <b>1 kap. 11 §       I fråga om tystnadsplikt beträffande företagshemligheter finns bestäm-       melser som är tillämpliga lllÖl-“PF föreskrifterna om sekretess i denna lag .       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 286px; left: 25px; height: 29px; width: 361px"><b>Bestämmelsen är ny. Den saknar motsvarighet i utredningens förslag.       Tidigare l kap. 11 §betecknas fortsättningsvis 1 kap. 12 </b>§ <b>(se nedan).       </b></p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 319px; left: 26px; height: 42px; width: 361px">
            <b>Bestämmelserna i lagen om skydd för företagshemligheter gäller inte       bara inom det privata näringslivet. De kan också äga tillämpning inom den       offentliga sektorn. Den nya bestämmelsen innehåller en erinran om detta.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 365px; left: 26px; height: 88px; width: 361px">
            <b>Föreligger sekretess hos en myndighet för en uppgift som enligt lagen       om skydd för företagshemligheter även utgör en företagshemlighet, skall       alltså den nya lagens bestämmelser om exempelvis skadestånd tillämpas       om en offentlig funktionär utnyttjar eller röjer uppgiften (jfr </b>
            <a href="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S2-10" rel="dcterms:references">avsnitt 2.10</a>
            <b>).       Här skall anmärkas att en uppgift hos en myndighet kan utgöra en företags-       hemlighet endast så länge som sekretess gäller för uppgiften.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 472px; left: 27px; height: 10px; width: 51px"><b>1 kap. 12 </b>§       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 485px; left: 25px; height: 50px; width: 363px"><i>I </i><a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a><b> finns bestämmelser om ansvar for den som bryter mot       förbud enligt denna lag att röja eller utnyttja izppgift och för den som       bryter motffirbeliå/I som har uppställts med stöld av lagen via' ittlämnande       av izppgift </b>.       </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 537px; left: 27px; height: 37px; width: 361px"><b>Ansvar enligt 20 kap. </b>3 <b>§ </b><a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a><b> skall dock inte följa ifall någon,       vars anställning hos en myndighet har upphört, röjer eller utnyttjar uppgif-       ter i strid mot 6 kap. I § </b>.       </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 592px; left: 27px; height: 26px; width: 361px">
            <b>Första stycket motsvarar tidigare l kap. 11 §. Andra stycket är nytt och       saknar motsvarighet i utredningens förslag.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec4" style="top: 648px; left: 27px; height: 11px; width: 69px">
            <b>Andra stycket       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 668px; left: 27px; height: 27px; width: 361px">
            <b>Bestämmelsens syfte är att uppnå en begränsad samordning mellan den       föreslagna lagen om skydd för företagshemligheter och sekretesslagen.       </b>
          </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 697px; left: 27px; height: 74px; width: 362px"><b>För att uppnå jämförbara förhållanden avskaffas straffansvaret för of-       fentliga funktionärer i de fall det är fråga om en tystnadsplikt enligt </b>6 <b>kap.       1 </b>§ <b>sekretesslagen och den offentlige_funktionärens anställningeller upp-       drag upphört. Däremot kan skadeståndsansvar inträda enligt 6§ andra       stycket i den nya lagen om skydd för företagshemligheter.       </b></p>
          <span id="sid55" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=54" class="sidbrytning" height="842" width="546"/>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 41px; left: 47px; height: 130px; width: 362px">6 kap. l §       Sekretess gäller i myndighets affärsverksamhet för uppgift om myndighe-       tens affärs- eller driftförhållanden, om det kan antas att någon som driver       likartad rörelse gynnas på myndighetens bekostnad om uppgiften röjs.       Under motsvarande förutsättning gäller sekretess hos myndighet för upp-       gift om affärs- eller driftförhållanden hos bolag, förening, samfällighet eller       stiftelse som driver affärsverksamhet och vari det allmänna genom myn-       digheten utövar ett bestämmande inflytande eller bedriver revision. Sekre-       tessen hos en myndighet som bedriver sådan revision gäller dock inte. om       uppgiften ingår i beslut av myndigheten.       </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 174px; left: 47px; height: 37px; width: 362px">Har uppgift, för vilken sekretess gäller enligt första stycket. lämnats till       annan myndighet. gäller sekretessen också där. Sekretessen gäller dock       inte. om uppgiften ingår i beslut av den mottagande myndigheten.       </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 213px; left: 59px; height: 12px; width: 339px">I fråga om uppgift i allmän handling gäller sekretessen i högst tjugo år.       </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 241px; left: 59px; height: 12px; width: 350px">Ändringen innebär att fjärde stycket upphävs. Frågan om offentligan-       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 258px; left: 37px; height: 12px; width: 380px"><b>_ </b>ställdas ansvar efter anställningens upphörande för uppgifter vilka är sek- <b>_       </b></p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 273px; left: 48px; height: 26px; width: 361px">retessbelagda enligt förevarande paragraf regleras i l kap. 12§ andra       stycket sekretesslagen.       </p>
        </div>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Hemställan" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S5">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1987/88:155"/>
        <span property="bibo:chapter" about="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S5" content="5"/>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 365px; left: 47px; height: 57px; width: 311px">Jag hemställer att lagrådets yttrande inhämtas över förslagen till       1. lag om skydd för företagshemligheter.       2. lag om ändring i <a href="https://lagen.nu/1973:289" rel="dcterms:references">datalagen (1973:289)</a>,       3. lag om ändring i sekretesslagen (1980: <b>IOO).       </b></p>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Beslut" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S6">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1987/88:155"/>
        <span property="bibo:chapter" about="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S6" content="6"/>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 488px; left: 48px; height: 10px; width: 304px">Regeringen beslutari enlighet med föredragandens hemställanL       </p>
        <span id="sid56" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=55" class="sidbrytning" height="842" width="546"/>
      </div>
    </div>
    <div class="protokollsutdrag" content="Lagrådet Prop. 1987/882 155">
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 69px; left: 18px; height: 11px; width: 233px">Utdrag ur protokoll vid sammanträde 1988-03-21       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 98px; left: 18px; height: 25px; width: 361px">Närvarande: f _d_ regeringsrådet Nordlund. regeringsrädet Bouvin. justitie-       rådet Lind.       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 144px; left: 18px; height: 42px; width: 361px">Enligt protokoll vid regeringssammanträde den 25 februari 1988 har rege-       ringen på hemställan av statsrådet Leijon beslutat inhämta lagrådets ytt-       rande över förslag till <b>'       </b></p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 190px; left: 32px; height: 11px; width: 197px">l. lag om skydd för företagshemligheter.       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 206px; left: 31px; height: 11px; width: 197px">2. lag om ändring i <a href="https://lagen.nu/1973:289" rel="dcterms:references">datalagen</a> (<a href="https://lagen.nu/1973:289" rel="dcterms:references">1973:289</a>),       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 221px; left: 19px; height: 40px; width: 361px">3. lag om ändring i sekretesslagen (1980: 100).       Förslagen har inför lagrådet föredragits av hovrättsassessorn Bertil       Kallner.       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 266px; left: 31px; height: 12px; width: 249px">Förslagen föranleder följande yttrande av lagrådet:       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 321px; left: 19px; height: 30px; width: 192px">Lagen om skydd för företagshemligheter       2 §       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 362px; left: 6px; height: 192px; width: 376px"><b>I </b>speeialmotivcringen görs vissa uttalanden om när ett brott skall anses       vara grovt. Särskilt mot bakgrund av att straffmaximum för grovt brott är       så högt som fängelse i sex år, bör i lagtexten ges anvisningar om när ett       brott är att anse som grovt. Som sådana försvårande omständigheter synes       i så fall. efter mönster av vad som gäller vid stöld-, bedrägeri- och försking-       ringsbrott, böra särskilt anges, att gärningen varit av särskilt farlig an,       avsett betydande värde eller inneburit synnerligen kännbar skada. Vid       prövningen av om ett företagsspioneri är grovt bör det kunna få betydelse,       om själva det olovliga förfarandet innefattat 'en gärning, som skulle ha varit       straffbar enligt andra straffbestämmelser. Skulle i ett sådant fall en bedöm-       ning uteslutande enligt tillämpliga andra straffbestämmelser innebära. att       det olovliga förfarandet endast innefattar bötesbrott. kan det dock inte på       .i grund därav bli fråga om att bedöma förctagsspioneriet som grovt. Ett       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 558px; left: 9px; height: 26px; width: 372px"><b>_ </b>.iexempel på en sådan situation är att gärningsmannen gjorde sig skyldig till       ...olaga intrång (4 kap. 6 <b>§ </b>andra stycket <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a>) i samband med att       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 588px; left: 15px; height: 27px; width: 366px"><b>' </b>han på näringsidkarens kontor beredde sig tillgång till dennes företagshem-       ligheter.       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 618px; left: 21px; height: 101px; width: 361px">Lagrådet föreslår att första stycket ges följande lydelse:       “Den som med uppsåt olovligen bereder sig tillgång till en företagshem-       lighet skall dömas förföretagsspioneri till böter eller fängelse i högst två år       eller. om brottet är grovt, till fängelse i högst sex år. Vid bedömande       huruvida brottet är grovt skall särskilt beaktas om gärningen varit av       särskilt farlig art, avsett betydande värde eller inneburit synnerligen känn-       bar skada."       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 725px; left: 22px; height: 42px; width: 472px">Avsikten är enligt vad som uttalas i <a href="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S2-3" rel="dcterms:references">avsnitt 2.3</a> i remissen och i special-       motiveringen att bestämmelsen om företagsspioneri i princip skall tilläm-       pas före andra straffbestämmelser i <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a>. Andra stycket kan sägas 56       </p>
      <span id="sid63" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=62" class="sidbrytning" height="842" width="546"/>
    </div>
    <div class="protokollsutdrag" content="Justitiedepartementet">
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 56px; left: 48px; height: 11px; width: 312px">Utdrag ur protokoll vid regeringssammanträde den 24 mars 1988       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 86px; left: 47px; height: 55px; width: 362px">Närvarande: statsrådet Feldt. ordförande. och statsråden Gustafsson,       Leijon, Peterson. Bodström, Göransson, Gradin, Dahl, R. Carlsson,       Holmberg. Hellström. Johansson. Hulterström, Lindqvist, G. Andersson,       Thalén       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 163px; left: 48px; height: 11px; width: 157px">Föredragande: statsrådet Leijon       </p>
      <p class="textbox fontspec3" style="top: 240px; left: 48px; height: 16px; width: 323px">Proposition om skydd för företagshemligheter       </p>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Anmälan av lagrådsyttrande" typeof="bibo:DocumentPart">
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 293px; left: 48px; height: 26px; width: 362px">Föredraganden anmäler lagrådets yttrande (beslut om lagrådsremiss fattat       vid regeringssammanträde den 25 februari 1988) över förslag till       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 324px; left: 61px; height: 10px; width: 195px">1. lag om skydd för företagshemligheter,       </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 339px; left: 59px; height: 11px; width: 196px">2. lag om ändring i <a href="https://lagen.nu/1973:289" rel="dcterms:references">datalagen</a> (<a href="https://lagen.nu/1973:289" rel="dcterms:references">1973:289</a>),       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 354px; left: 59px; height: 26px; width: 275px">3. lag om ändring i <a href="https://lagen.nu/1980:100" rel="dcterms:references">sekretesslagen (1980:100)</a>.       Föredraganden redogör för lagrådets yttrande och anför.       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 403px; left: 49px; height: 13px; width: 300px">Förslaget till lag om skydd för företagshemligheter       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 426px; left: 49px; height: 27px; width: 361px">Jag kan biträda de flesta av lagrådets ändringsförslag, även om jag på       några punkter förordar en delvis annorlunda formulering av lagtexten.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 457px; left: 49px; height: 42px; width: 361px">Härutöver bör ett par ändringar av redaktionell art göras i lagtexten.       l det följande uppehållerjag mig endast vid de delar av lagrådets yttran-       de därjag har en annan uppfattning i sak än lagrådet.       </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 528px; left: 49px; height: 9px; width: 12px">5§       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 548px; left: 48px; height: 69px; width: 362px">Som lagrådet har anfört bör skadeståndsskyldighet enligt förevarande pa-       ragraf drabba den som är part i en affärsförbindelse även om det är en       anställd hos denne som har missbrukat förtroendet. Till skillnad från       lagrådet anserjag emellertid inte att det behövs någon särskild bestämmel-       se om detta.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 623px; left: 49px; height: 72px; width: 361px">I kontraktsförhållanden föreligger redan enligt allmänna bestämmelser       ett vidsträckt skadeståndsansvar för principalen (jfr t. ex. <a href="https://lagen.nu/prop/1972:5#sid483" rel="dcterms:references">prop. 1972:5 s.       483</a>). Förevarande bestämmelse bygger på att det föreligger ett kontrakts-       förhållande mellan parterna såvitt gäller utlämnandet och mottagandet av       företagshemligheten.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 700px; left: 49px; height: 57px; width: 362px">1 lagstiftning om förhållandet mellan parter som står i avtalsförhållande       till varandra brukar parternas skadeståndsansvar för handlande av anställ-       da inte anges särskilt i lagtexten. En avvikande lagstiftningsteknik i detta       fall skulle därför kunna ge upphov till missförstånd.       </p>
        <span id="sid64" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=63" class="sidbrytning" height="842" width="547"/>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 32px; left: 24px; height: 9px; width: 14px">7§       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 52px; left: 24px; height: 71px; width: 362px">Jag delar lagrådets uppfattning att en bestämmelse bör tas in i lagen om       betydelsen av att någon i god tro har fått del av en företagshemlighet.       Enligt min mening bör bestämmelsen ha den innebörden att det inte skall       anses obehörigt att någon utnyttjar eller röjer en företagshemlighet som       han eller någon före honom har fått del av i god tro.       </p>
        <div class="unorderedsection" about="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#US1" property="dcterms:title" content="Övriga lagförslag" typeof="bibo:DocumentPart">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#S1"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 173px; left: 25px; height: 27px; width: 361px">Vissa redaktionella ändringar bör göras i de nya bestämmelserna i l kap.       ll § samt 12 <b>§ </b>andra stycket <a href="https://lagen.nu/1980:100" rel="dcterms:references">sekretesslagen</a>.       </p>
        </div>
      </div>
      <div class="pseudosection" content="2 Hemställan">
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 265px; left: 24px; height: 11px; width: 362px">Jag hemställer att regeringen föreslår riksdagen att anta de av lagrådet       </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 280px; left: 24px; height: 12px; width: 232px">granskade lagförslagen med vidtagna ändringar.       </p>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Beslut" typeof="bibo:DocumentPart">
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 356px; left: 25px; height: 42px; width: 362px">Regeringen ansluter sig till föredragandens överväganden och beslutar att       genom proposition föreslå riksdagen att anta de förslag som föredraganden       har lagt fram.       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 31px; left: 402px; height: 12px; width: 95px">Prop. 1987/882155       </p>
        <span id="sid65" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=64" class="sidbrytning" height="842" width="548"/>
      </div>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 46px; left: 47px; height: 21px; width: 416px">Sammanfattning av utredningens betänkande Bilaga <b>I       </b></p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 194px; left: 48px; height: 171px; width: 361px">Det svenska ekonomiska systemet kan beskrivas som en lvlantlekortomi. där       marknadsmekanismernzt tillåts dominera men balanseras av offentlig regle-       ring och en tung offentlig sektor. lvlarknzttlsekontarttins teoretiska mål fri       konkurrens mellan företagen är i praktiken modifierat till en fungerande       eller effektiv konkurrens. Denna konkurrens tipprättltälls genom ekonomisk       politik och marknadsriittslig lagstiftning. Reglerna i <a href="https://lagen.nu/2008:579" rel="dcterms:references">konkurrenslagen</a> är       riktade motåtgärder som i onödan_ begränsar konkurrensen. Dessa regler ger       näringsfrihctsombudsmzinnen möjlighet att agera vid t. ex. karteller, pris-       samverkan eller företztgssatnttnanslttgrtingar. Genom annan lagstiftning       förhindras otillbörliga konkurrensmetoder. l-lär kan nämnas reglerna mot       otillbörlig marknadsföring i marknadsfáiringslatgen och bestämmelserna mot       mutor och läestickning i <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a>.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 369px; left: 49px; height: 141px; width: 360px">Till de otillbörliga konkurrensmetoderna hör också illojala angrepp på       andra näringsidkztrcs företagsheniliglieter. Regler som straffbelägger använ-       dande eller röjande av andras yrkeshemligheter och tekniska förebilder finns       i lagen (<a href="https://lagen.nu/1931:152" rel="dcterms:references">1931:152</a>) med vissa bestämmelser mot illojal konkurrens. IKL.       Dessa bestämmelser håirstammzir ursprungligen frän 1919 och är på mänga       vis fåiräldrztde. Ett förslag till en ny lag om otillbörlig konkurrens från är 1966       innefattade även nya bestämmelser om företagshemligheter, men blev i den       delen aldrig genomfört. Lltrednirtgen om skydd för företagshemligheter, som       tillsattes 1979, redovisar i detta betänkande sitt förslag till nya regler,       'avsedda att ingå i en särskild lag om skydd för företagshemligheter.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 526px; left: 49px; height: 13px; width: 124px">Förclttgsizemliglzct (I §)       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 553px; left: 49px; height: 53px; width: 360px">Utredningen inleder sitt lagförslag med en delinititrn på lagens skyddsobjekt,       företagshemlighet. Med företagshemlighet avses kunskapi en näringsidkares       rörelse, sotn näringsidkaren häller hemlig, och vars röjande är ägnat att       medföra skada för näringsidkaren.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 610px; left: 49px; height: 99px; width: 360px">Kunskapen kan vara av många olika slag. Den kan vara teknisk, t. ex. röra       en tillverkningstnettxl. Den kan vara kommersiell, t. ex. avse vinstkalkyler       eller kundlistor. Men kunskapen kan också vara av zidntinistrrttiv karaktär,       t. ex. ett löncutbetztlnirtgssystetn. Det kan dessutom röra sig om kunskap       som innehåller komponenter frän flera Olllül områden, systemkunnande.       Kurtskztjien kan komma till uttryck i skrift eller i en prototyp. Den kan vara       lagrad i ett datorminne eller utgöra ren minneskunskap.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 712px; left: 61px; height: 11px; width: 348px">l'-'&lt;"›r att iltnjuta skydd ntäste kunskapen vara hemlig. Den fär inte vara       </p>
      <span id="sid66" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=65" class="sidbrytning" height="842" width="548"/>
    </div>
    <div class="appendix" about="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#B1" property="dcterms:title" content="" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1987/88:155"/>
      <span property="bibo:chapter" about="https://lagen.nu/prop/1987/88:155#B1" content="1"/>
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1987/88:155"/>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 42px; left: 26px; height: 112px; width: 363px">allmänt känd eller känd bland fackmän på det område det gäller.       Näringsidkztren måste c›ckså hålla den hemlig. Detta innebär <b>i </b>princip att       kunskapen måste förbeháillzts en sluten krets. Näringsidkaren mäste på något       sätt visa sin avsikt att skydda kunskapen. l lan kan vidta säkerhetsåtgärder av       olika slag för att skydda den. t. ex. förhindra obehörigt inträde <b>i </b>ett       laboratorium eller låta de anställda som fått del av kunskapen skriva på       tystnadsförhirttlelser. Ofta följer dock redan av de yttre omständigheterna att       näringsidkaren önskar hcmlighålla viss kunskap.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 158px; left: 26px; height: 83px; width: 363px">Enligt förslaget ges inte skydd åt all kunskap som hålls hemlig, utan enbart       åt sådan som har ett värde. Näringsidkztren skall inte kunna skaffa sig skydd       för allmänt känd kunskap. sorti ingen är beredd att betala för, genom att hålla       den hemlig. l den föreslagna lagtexten har kravet på att kunskapen skall ha       marknadsvärde uttryckts på ett annat sätt: röjandet av hemligheten skall vara       ägnat att medföra skada för näringsidkaren.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 245px; left: 27px; height: 84px; width: 362px">lbland har en näringsidkare A hand om kunskap för en ;innan näringsid-       kares B räkning. Det kan t. ex. sammanhänga med att <b>A </b>är en teknisk       konsult som har åtagit sig att lösa vissa problem åt B. f)et framgår av den       föreslagna lagtexten att det i ett sådant fall räcker att ett röjande är ägnat att       ntedförzi skada för den näringsidkare som har anförtrott den andre       hemligheten.       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 347px; left: 27px; height: 12px; width: 115px">Föt'etags.s'pioneri (2 §)       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 373px; left: 27px; height: 84px; width: 362px">Grova angrepp på en näringsidkares företagshemligheter är ofta straffbara       redan enligt gällande bestämmelser i <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a> eller i <a href="https://lagen.nu/1973:289" rel="dcterms:references">datalagen</a>. Den som       olovligen tar sig in i en fabrik eller på ett kontor och bereder sig tillgång till en       näringsidkares företagshemligheter kan görzi sig skyldig till t. ex. stöld. olaga       intrång eller olovlig avlyssning. Den som olovligen bereder sig tillgång till en       ADB-upptagning. kan dömas för dataintrfirig.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 460px; left: 27px; height: 68px; width: 363px">Trots att således många tänkbara förfaranden är straffbelagtla redan nu.       föreslår utredningen en särskild straffbestämmelse mot företagsspioneri.       Utredningen finner det angeläget att täcka in alla straffvärda förfaranden.       Dessutom är det viktigt att rikta uppmärksamheten mot grova :ingrepp på       företzigshemligheter och stämpla dem som särskilt straffvänlzt.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 532px; left: 27px; height: 98px; width: 362px">Följande är enligt utredningens förslag straffbart som företagsspioneri:       EI intrång eller tillgrepp.       ttvlysstting. avläsning. ztvbiltlitiitg. kopiering eller undersiâkniiig.       U vilseledande eller erbjudande om otillbörliga förmåner eller       Li annan handling av liknande slag.       varigenom gärningsmannen obehörigert bereder sig tillgång till en företags-       hemlighet.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 634px; left: 27px; height: 52px; width: 363px">För att brottet skall vara fullbordat krävs att gärningsntztntten utnyttjar       eller röjer hemligheten. Straffet för ft3l'Clilg$Spl()t1Cl'l har satts till böter eller       fängelse i högst två ar. Även försök eller förberedelse till brottet skall kunna       bestraffas.       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 692px; left: 28px; height: 25px; width: 361px">Några exempel ;na fall där fkiretatgssjvitmeri skulle föreligga enligt       utredningens förslag:       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 721px; left: 39px; height: 11px; width: 351px">En ;inställd tar sig in i en verkstad dit han inte har tillträde och stjäl en       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 41px; left: 47px; height: 99px; width: 473px">prototyp till en båtmotor. som han sedan överlämnzir till en konkurrent. Prop. 1987/88: 155       l-ln utomstående person läser på en egen skärm av kommersiell inforina- Bilaga l       tion som passerar ett företags dator ("datorn läcker"). llan zinvänder sedan       informationen <b>i </b>egen rörelse och vinner därigenom konkurrensfördelar.       En konkurrent lurar till sig uppgifter om en vara under förespegling att han       tänker kâipa den. l-lan sätter sedan <b>i </b>gång tillverkning av motsvarande       produkt.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 152px; left: 47px; height: 16px; width: 215px">Missbruk av företagshemlighet (3-6 <b>§§) i       </b></p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 183px; left: 48px; height: 84px; width: 361px">Företagsspioneri innebär enligt 2 § <b>i </b>utredningens förslag ett angrepp på en       företagshemlighet från en utomstående persons sida. En annan typ av       angrepp är när någon har anförtrotts en företagshemlighet och sedan       utnyttjar eller röjer denna på ett sätt som avviker från vad som var avsett. Ett       sildzint förtroendemissbruk har utredningen kallat missbruk av företagshem-       lighet.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 270px; left: 48px; height: 128px; width: 361px">Missbruk av företagshemlighet är enligt utredningens mening i allmänhet       inte lika zillvzirligt som företagsspioneri. Ofta finns goda möjligheter att       komma tillrätta med situationen utan att man behöver tillgripa alltför stränga       påföljder. Utredningen anser därför att missbruk av företagshemlighet       normalt inte skall behöva följas av straff._Straffpåföljd har dock ansetts       nödvändigi fall av missbruk av företagshemlighet i affärsförbindelse. En av       utredningen företagen fältundersökning har nämligen visat att det i sådana       relationer förekommer missbruk i en utsträckning som inte kan tolercras.       Detta gäller t. ex. vid anbudsförfaranden.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 401px; left: 48px; height: 54px; width: 360px">Utredningen föreslår följaktligen. att en näringsidkare som obehörigen       utnyttjar eller röjer en företagshemlighet. som han harfått del avi förtroende       <b>i </b>samband med ett anbudsförfarande, en ziffärsförhandling eller annars i en       affärsföirbindelse, skall kunna straffas om gärningen är uppsåtlig.       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 459px; left: 48px; height: 66px; width: 361px">Straffskalzin sätts dock väsentligt lägre än för företagsspioneri, nämligen       till böter eller fängelse i högst sex månader. Dessutom skall åtal enligt       förslaget ffñrutsätta angivelse av målsägantlen eller skall det prövas om åtal är       påkallat från allmän synpunkt. Detta sammanhänger med att frekvensen av       missbruk och toleransen mot detta växlar från bransch till bransch.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 531px; left: 48px; height: 95px; width: 361px">Den föreslagna paragrafen om missbruk av företagshemligheter <b>i </b>affärs-       fáirbindelse (3 §) täcker handlingar som företas <b>i </b>samband med förhandlingar       mellan näringsidkare eller när avtal redan har slutits om t. ex. köp,       entreprenad eller licens. Dessutom skall vissa uppdragsavtal falla under den       föreslagna regeln. Det gäller då uppdragsförhållandet är att anse som en       ziffärsförbindelse, t. ex. då Uppdragstagaren är en kvalificerad konsult, en       advokat eller en revisor.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 632px; left: 48px; height: 99px; width: 361px">Den typ av angrepp på företagshemlighet som förefaller vanligast är att en       :inställd obehiärigen 'använder eller röjer sin arbetsgivares hemligheter. För       att skapa skydd häremot föreslår utredningen att en ;inställd som i förtroende       eller ;innars inom ramen för sin anställning har fått del av en företagshem-       lighet hos zirbetsgivziren och obehiârigen utnyttjar eller röjer denna, skall       ersätta arbetsgivaren dennes skada. Skadeståndsskyldighet förutsåitter att       den ;niställde handlar uppsåtligt eller vårdslöst (4§ första stycket).       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 735px; left: 59px; height: 10px; width: 349px">Den föreslagna regeln avses lagfästa en viktig beståndsdel av den       </p>
      <span id="sid68" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=67" class="sidbrytning" height="842" width="548"/>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 55px; left: 399px; height: 11px; width: 41px">Bilaga l       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 42px; left: 23px; height: 68px; width: 362px">zinstålldes lojalitetsplikt mot arbetsgivaren. Vid brott mot lojalitetsplikten       brukar ;irbetsråittsliga pilföljtfer aktualiseras. t. ex. uppsåigning eller :ivsketl       från anståillningen. De miöjligheter' till straffpåföljd som finns enligt lKl..       utnyttjas däremot såillan <b>i </b>praktiken. Bl. a. med hänsyn härtill har det ansetts       tillräckligt att i den föreslagna regeln bestämma päft"›l_jtleii till skadestånd.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 114px; left: 22px; height: 112px; width: 365px">l vissa fall. då det gäller missbruk av företagslicntligheter av ;inställda <b>i       </b>höga och speciellt känsliga positioner anser utredningen dock att straff luöi'       komma i fråga. Denna sy-'npunkt tillgodoses redan i dag och föreslås även i       fortsättningen kunna tillgodoses genom reglerna om trolöshet mot huvudv-       man i lll kap. <a href="https://lagen.nu/1962:700#P5" rel="dcterms:references">5 § brottsbalken</a>. Lltrctlningen föreslar' en mindre ändring i       detta lagrum. så att detta kan träffa. förutom höga bcfattningshavair med       ekonomifunktioii. även vissa tekniker. Äntlringen berör' bild.: ;inställda och       Lippdragst:ig;ire.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 230px; left: 22px; height: 200px; width: 368px">Enligt lKl. gäller. att de ;inställdas straff- och skadeståndsansvar' för       missbruk av zinförtrtntltla företagshemlighcter om dessa inte bärs upp av en       s. k. teknisk förebild- upphör i och med anstållningeii. Utredningen ansluter       sig till huvudprincipen att handlingar som begåtts efter ;utställningens       upphfiraiitle inte skall vara ansvarsgruntlzintle. Genom en sådan regel'       underlättas rörligheten på arbetsmarknadcn. liksom titligzire hör det tillåtas       ;in ;irbetsgivare och anställd Lix-'talai' om ett längre gående ansvar. Dessutom       menarutredningen att det år befogat med ett ytterligare undantag för fall där       den zinställde efter ;inställningen på ett särskilt klanderi-“ärt sätt utnyttjar eller       röjer den förre zirbctsgii-'arcns hemligheter. l enlighet härmed föreslår       utredningen. att en :inställd inte skall kunna bli skådeståiitfsskyltlig för en       handling som företas efter anställningens uppliöiaiitlc. sfivitlzi inte ;innat har       (ii-'ereiiskoiiiiiiits eller den ;inställde har handlat silrskilt otillbörligt 'mot       arbetsgivaren (4§ andra stycket).       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 433px; left: 23px; height: 257px; width: 363px">Som framgått skall zilltså enligt fiärslaget arbetsgivaren och den ;inställde       kunna (iverensktwmma om ansvar för missbruk av företagshenilighet efter       zinstållningeiis slut. Ett tvskäligt avtal av denna t_vp kan jämkas enligt reglerna       <b>i </b>3b och 38 '<a href="https://lagen.nu/1915:218" rel="dcterms:references">avtalslagen</a>. [Enligt utredningens mening ger cn sådan       jämkningsmöjlighet inte tillräckligt skydd. Efter niöiistei' i arbctsrättslig       lagstiftning föreslar' utredningen därfiäi' en lvestämmelse som innehar' att en       (ix-'erenskommelse om ansvar' efter ;inställningstidens slut endast får träffas       med stöd av kollcktii-'zn-'tzil som på ;irbetstagarsitlan har slutits eller godkänts       av en central arbetstagarorgzinisation. [in ;irbctsgivare skall enligt bestäm-       melsen kunna tillämpa 'avtalet även på ;inställd som inte är medlem i den       LlVUllSSlUIiIDLlC organisationen. men som sj-“sselsåtts i arbete som avses med       zivtalet. Från regeln om kollektivavtzilsstötl undantas dock en ;inställd som       har företagsledantle ståillning eller själv eller genom närstående äger       betydande andel i det företag där han är :inställd (5 § första-tred_je stycket).       Den sist nämnda undantagsregeln saimmzinhänger med att t. ex. verkställan-       de ilirektörer eller delägare som själva zirbetar i rörelsen ofta har sfitlana       anstållningsvillkor att en reglering i kollektivavtal inte förefaller äntlamfils-       enlig. <b>'       </b></p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 694px; left: 24px; height: 54px; width: 363px">Vad gäller det andra fallet (få en ;inställd skall kunna bli Skil(lL'SIfll|LlSSl\'_\-'l-       dig för lfflntllillltlc efter zinstållningens iippliiäriiiitle. krävs alltsa att den       zinställde har förfarit särskilt otillbiärligt mot airbetsgivareii. Det kan t. ex.       vara en :inställd som under sin ;inställning systematiskt harsamlat dokument.       </p>
      <span id="sid69" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=68" class="sidbrytning" height="842" width="547"/>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 34px; left: 44px; height: 28px; width: 472px">
        <b>som han efteranställningensslutanviinderienegen rörelseikonkurrenstnetl PTOP- 1987/88: ISS       den f. d. arbetsgivaren. Bilaga l       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 66px; left: 43px; height: 54px; width: 361px">S. <b>k. _iiinlstiilltltt ttppdragstztgztru- sadana som har en ställning jiinifiärbat'       med ;tnstiillda </b>i <b>enlighet med l §illltlfil stj-'eket medbestiimnmndelagen. </b>MBL       - <b>skall enligt utredningens förslag behandlas enligt de regler som gäller för       :inställda (5§ fjiirde stveket).       </b></p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 123px; left: 44px; height: 112px; width: 361px">
        <b>l förslaget avrundas slutligen beståimntelserna om missbruk av ftñretags-       hentlighet med en ttppsaittlingsbeståimmelse om sk:tdestñrttlsttttsvttr för       förtrxäendemisslwrttk i andra fall iin som tidigare ttpptttgits. Den skall endast       tilliimpzts din reglerna om missbruk av företagshemlighet i :tffiirsförbintlelse       eller i :Installningsförhallantle inte iir llllflltlpllgål. Enligt den föreslagna       bestiinnttelsc-ii kan den som i förtroende har fatt del av en företagshemlighet       och obehiörigeit utnyttjar eller röjer denna (lömas att erlägga skadestantl om       handlingen iir uppsatlig eller \'.'"n'tlsl&lt;'.3s (b §).       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 239px; left: 44px; height: 69px; width: 361px">
        <b>Den sist angivna bestämmelsen träffat' missbruk av företagshetnlighet i       affåirsförlwintlç-lse som inte iir ttppsatligt. Vitlare l1Öl' enligt utredningen       förtroentlemisslwruk av okvalificeratle ttppdragstagat'e kunna omfattas av       regeln. Den lvör oeksa kunna anviintlas vid fÖFII'()L'l1(lCl11l$$l7l'llk i hyres- och       depositionsförltiillanden.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 324px; left: 45px; height: 13px; width: 207px">
        <b>Övriggzz (lllltfrfpl) på fö'rctagçvlzenzlig/Ietcr       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 352px; left: 45px; height: 184px; width: 360px"><b>Lin effektiv reglering av 'angrejm pa löretttgshentliglteter kräver att man       ingriper aven mot sitdant obeháärigt llln_\-'l1j2ll1LlL“ eller iöjantle av företags-       hemligheter som beror på någon annans föregående rättsstridiga: angrepp.       Dessa "hiilerifatll" beaktar utredningen dels i ;xnslutiting till de straffbara       förfarandena företagsspioneri oeh missbruk av företagshemlighet i affärsför-       bindelse och dels i en siirskild uppsantlingsbestiitnntelse. l den föreslagna       lvestiitnmelsen om företagsspioneri ingar sftltlntlit en bestämmelse. att den       som obehörigen utnyttjar eller riäjcw en företagshemlighet som han fatt dcl av       genom ttnnans ffiretztgsspionet'i, skall dömas till samma straff scnn för       företagsspioneri om hans giirnittg iir ttppsatlig. En motsvarande regel mot       uppsatligt "hiileri" och med samma ;våtfiäljtl som llll\"lltll\l't)llt'l föreslås för       missbruk av företagshentlighet i affärsförbindelse (2 </b>§ <b>andra stycket och 3§       andra stycket).       </b></p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 539px; left: 44px; height: 81px; width: 361px">
        <b>"l liileri" efter skadestzindsgruntlantlv; missbruk av lliretagsliernlighet skall       enligt utredningens mening följas av skadestaind. Detta ntöjliggörs genom       den Ltppsamlingsbestiintntelse som utredningen föreslar. Enligt denna skall       den som pa otillbtärligt satt bereder sig tillgiittg till, lttnyttjar eller röjer en       tönstztgslieiiilighet ersätta uppkommen skada om ltandlittgen iir uppsåtlig       eller vardslös (7 §).       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 625px; left: 45px; height: 128px; width: 360px">
        <b>Den nu angivna uppsamlingsbestiitnntelsen kan också tackat sådana       ;ingrepp pa förettagshemligheten' som iirotillbilrliga utan att fiärutsiittitingzirntt       för företagsspioneri iir ttppfyllda. Som esentpel kan niinntzts vissa fall av       systematisk utfrågning av 'anställda eller (Sverktäp av atnstiillda. (ienom       paragrafen ges vitlare möjlighet för skadestantlstznltnt direkt mot konkurren-       ter i siirskilt otillbörliga situationer. Lltretlningen ttnderstryket' (lock att den       föreslagitet bestiinnnelsen skall :tnviindas med försiktighet. Det fiir inte       komma i fraga att hindra en niiringsitlkare att ;tnx-'åinçlat kunskap bara för att       en annan niiringsitlkztn: Iiallet' denna Itemlig.       </b>
      </p>
      <span id="sid70" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=69" class="sidbrytning" height="842" width="547"/>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 54px; left: 403px; height: 12px; width: 40px">
        <b>Bilaga l       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 44px; left: 28px; height: 10px; width: 106px"><b>Skadestånd </b>(8-9 <b>)       </b></p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 70px; left: 27px; height: 141px; width: 362px"><b>l situationer som ligger nära angrepp på företagshemligheter, såsom intrång i       patent eller varumärke, har det visat sig. att beräkningen av skadeståintl ofta       bereder bekymmer och att ersättningarnzi kan bli oproptirtionerligt låga.       Utredningen föreslår' med hänsyn till detta en särskild paragraf om       skadeståndsbcräkning. som inte skall tillämpas annat än om storleken av       skadan inte kan visas. Enligt den föreslagna bestämmelsen skall skadan i       sådant fall anses uppgå till gängse vetlerlzig vid tiden för angreppet för att       nyttja den 'angripna hemligheten (licensavgift). Som 'alternativ zinviszii' den       föreslagna lagtexten kostnaden vid samma tidpunkt för att förvärva eller       utveckla hemligheten </b>(8 <b>§).       </b></p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 215px; left: 27px; height: 54px; width: 362px">
        <b>Vidare föreslås en regel om preskription av skadeståndstailzin. Enligt       denna får talan endast avse skada Linder de fem senaste aren innan talan       väcktes (9 §). Motsvarande regel finns bl. a. i 58.5 tredje stycket patentla-       gen.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 287px; left: 27px; height: 11px; width: 98px">
        <b>Iförbuzi (10-12 §§)       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 313px; left: 27px; height: 55px; width: 363px">
        <b>Vitesförbud har på senare tid blivit en alltmer använd metod i civilrättslig       lagstiftning. Den har visat sig mycket effektiv. .lust när det gäller sky-'dd för       företagshemligheter har förbudsinstrumentct kommit att spela en mycket       stor roll i USA. Utredningen har (lärför föreslagit regler om förbud.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 371px; left: 27px; height: 84px; width: 362px">
        <b>Enligt den föreslagna bestämmelsen kan var och en. som pä grund av ett       inträffat rättsstridigt :ingrepp pä företzigshemlighet kan dömas till straff eller       skadeständenligt den föreslagna lagen, såvitt det finnes skäligt. fâirbjuçlas att       utnyttja eller röja hemligheten. l-'åirbudet skall vara tidsbegränsat och       förenas med vite om det inte av särskilda skäl är obehifivligt. l paragrafen       anges (ickså bestämmelser om talcrätt och utdömande av vite (ll) §).       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 458px; left: 27px; height: 54px; width: 362px">
        <b>Den som har visat sannolika skäl för sin talan i mäl om förbud kan utverka       förbud att gälla till dess talan slutligen har avgjorts. För sådant interimistiskt       förbud krävs. att det skäligen kan befaras att motparten utnyttjar eller röjer       den företagshemlighet som har zingripits (ll §).       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 516px; left: 28px; height: 24px; width: 362px">
        <b>Den som har överträtt ett vitesförbud fär inte (lömas till straff för gåirning       som omfattas av förbudet (12 §).       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 557px; left: 27px; height: 12px; width: 217px">
        <b>In/(jserz och .sä/cerhetsätgiirder </b>
        <i>(13-15 </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 584px; left: 28px; height: 128px; width: 362px"><b>Utredningen föreslår bestämmelser som gör det möjligt för domstol att vid       angrepp pä företagshemlighet efter skälighet förordna att zingriparen mot       lösen skall lämna över egentlom som är bärare av företagshcinliglieteii till       den som har drabbats av angreppet. l stället för inlösen kan domstolen       förordna om att sådan egendom skall förstöras. åindras. eller att âlllllltll åtgärd       skall vidtas med den till förebyggande av missbruk. Slutligen anges att sådan       egendom som nu nämnts i vissa fall kan tas i beslag i enlighet med ;illniänna       regler om beslag i brottmål. Reglerna hari stor utsträckning sin förebild i (len       nya lydelsen av </b>55 § <a href="https://lagen.nu/1960:729" rel="dcterms:references">upphovsrättslagen</a><b>.       </b></p>
      <span id="sid71" src="https://lagen.nu/prop/1987/88:155?repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;attachment=index.pdf&amp;page=70" class="sidbrytning" height="842" width="546"/>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 38px; left: 47px; height: 27px; width: 472px"><b>Fâir/zøil/arlder till .sekretesslagizrz (.16 §) Pfop' '987/88: </b>155       <b>Bilaga l       </b></p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 69px; left: 47px; height: 54px; width: 361px">
        <b>Enligt utredningens mening finns det ingen möjlighet att sammanjämka de       regler som gäller för en privat respektive offentligt anståilld när det gäller       angrepp på företagshemligheter. </b>
        <a href="https://lagen.nu/1980:100" rel="dcterms:references">Sekretesslagens</a>
        <b> och lKLzs regelsystem är       för Ollkátrtilf uppbyggda.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 127px; left: 47px; height: 69px; width: 360px"><b>Lltredningen föreslår (lärför att bestämmelserna i den föreslagna lagen       tillämpas på ciffentligt anställda- och övriga personkategorier enligt l kap.       6§ </b><a href="https://lagen.nu/1980:100" rel="dcterms:references">sekretesslagen</a>- <b>endast såvitt gäller företagsspioneri. l övrigt skall       </b><a href="https://lagen.nu/1980:100" rel="dcterms:references">sekretesslagen</a><b> och bestämmelserna om brott mot tystnadsplikt enligt 20 kap.       </b>3§ <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a><b> gälla.       </b></p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 199px; left: 48px; height: 69px; width: 360px">
        <b>Det sagda innebär zilltså att de jarivzitzinställdas tystnadsplikt regleras i den       föreslagna lagen om skydd för företagshemligheter. medan de offentliga       funktionärernzis tystnadsplikt regleras av </b>
        <a href="https://lagen.nu/1980:100" rel="dcterms:references">sekretesslagen</a>
        <b> och </b>
        <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a>
        <b>.       De skillnader som (lärvitl uppstår mellan olika kategorier av anställda får       enligt utredningens mening accepteras.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 284px; left: 47px; height: 14px; width: 106px">
        <b>Ändring i (latalagen       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 312px; left: 48px; height: 53px; width: 360px"><b>Enligt Zl. </b>§ <a href="https://lagen.nu/1973:289" rel="dcterms:references">datalagen</a><b> är dataintrång subsidiärt till brottsbalksbrotten.       Utredningen föreslår att nämnda lagrum skall ändras att detsamma gäller       även i förhållzinde till företagsspioneri och missbruk av företagshemlighet i       ziffáirsförbindelse.       </b></p>
    </div>
  </body>
</html>
