<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:owl="http://www.w3.org/2002/07/owl#" xmlns:bibo="http://purl.org/ontology/bibo/" xmlns:rdfs="http://www.w3.org/2000/01/rdf-schema#" xmlns:prov="http://www.w3.org/ns/prov#" xmlns:rpubl="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#" xmlns:rdf="http://www.w3.org/1999/02/22-rdf-syntax-ns#" xmlns:xsd="http://www.w3.org/2001/XMLSchema#" xmlns:dcterms="http://purl.org/dc/terms/" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xsi:schemaLocation="http://www.w3.org/1999/xhtml http://www.w3.org/MarkUp/SCHEMA/xhtml-rdfa-2.xsd" version="XHTML+RDFa 1.1" xml:lang="sv">
  <head about="http://localhost:8000/res/dir/2014:158">
    <meta content="Regeringen beslutade den 30 oktober 2014 kommittédirektiv om en översyn av fondregelverket (dir. 2014:139). Regeringen ger nu utredaren i uppdrag att också föreslå åtgärder för att förbättra informationsgivningen och jämförbarheten kring hur fondförvaltare integrerar hållbarhetsaspekter i sin förvaltning, såsom miljö- och klimatfrågor, mänskliga rättigheter, arbetsvillkor och bekämpning av korruption. Uppdraget ska fortfarande slutredovisas senast den 31 december 2015." property="dcterms:abstract" xml:lang="sv"/>
    <meta content="Dir. 2014:158" property="dcterms:identifier" xml:lang=""/>
    <meta datatype="xsd:date" content="2014-12-18" property="dcterms:issued"/>
    <title property="dcterms:title">Tilläggsdirektiv till Utredningen om en översyn av fondregelverket</title>
    <meta content="2014" property="rpubl:arsutgava" xml:lang=""/>
    <link href="https://lagen.nu/org/2008/finansdepartementet" rel="rpubl:departement"/>
    <meta content="158" property="rpubl:lopnummer" xml:lang=""/>
    <link href="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#Direktiv" rel="rdf:type"/>
    <link href="http://www.regeringen.se/sb/d/19678/a/251933" rel="rdfs:seeAlso"/>
    <link href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/dir/2014:158" rel="owl:sameAs"/>
    <meta content="ferenda.sources.legal.se.direktiv.DirRegeringen" property="prov:wasGeneratedBy" xml:lang=""/>
  </head>
  <body class="pdfreader">
    <p class="textbox" style="top: 101px, left: 106px, height: 27px, width: 239px">
      <b>Kommittédirektiv </b>
    </p>
    <p class="textbox" style="top: 162px, left: 106px, height: 46px, width: 371px">
      <span>Tilläggsdirektiv till Utredningen om en översyn av fondregelverket (Fi 2014:15) </span>
    </p>
    <p class="textbox" style="top: 273px, left: 106px, height: 15px, width: 379px">
      <span>Beslut vid regeringssammanträde den 18 december 2014 </span>
    </p>
    <div about="http://localhost:8000/res/dir/2014:158#US1" class="unorderedsection" property="dcterms:title" content="Utvidgning av uppdraget" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span href="http://localhost:8000/res/dir/2014:158" rel="dcterms:isPartOf"/>
      <p class="textbox" style="top: 359px, left: 106px, height: 33px, width: 433px">
        <span>Regeringen beslutade den 30 oktober 2014 kommittédirektiv om en översyn av fondregelverket (dir. 2014:139). </span>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 396px, left: 106px, height: 91px, width: 429px">
        <span>Regeringen ger nu utredaren i uppdrag att också föreslå åtgärder för att förbättra informationsgivningen och jämförbar-heten kring hur fondförvaltare integrerar hållbarhetsaspekter i sin förvaltning, såsom miljö- och klimatfrågor, mänskliga rättigheter, arbetsvillkor och bekämpning av korruption. </span>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 491px, left: 106px, height: 34px, width: 408px">
        <span>Uppdraget ska fortfarande slutredovisas senast den 31 december 2015. </span>
      </p>
    </div>
    <div about="http://localhost:8000/res/dir/2014:158#US2" class="unorderedsection" property="dcterms:title" content="Befintliga initiativ och metoder för arbete med hållbarhetsfrågor i kapitalförvaltning" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span href="http://localhost:8000/res/dir/2014:158" rel="dcterms:isPartOf"/>
      <div about="http://localhost:8000/res/dir/2014:158#US3" class="unorderedsection" property="dcterms:title" content="Internationella och nationella initiativ" typeof="bibo:DocumentPart">
        <span href="http://localhost:8000/res/dir/2014:158#US2" rel="dcterms:isPartOf"/>
        <p class="textbox" style="top: 646px, left: 106px, height: 148px, width: 432px">
          <span>Fondförvaltare (fondbolag och AIF-förvaltare) integrerar i dag analyser av hållbarhet i sin förvaltning i olika utsträckning. Det begrepp som oftast används för att beskriva de hållbarhets-hänsyn som tas i förvaltningen är ESG (Environment, Social and Governance). Förenta nationerna (FN) har också bidragit till att sprida medvetenhet om att i större utsträckning ta hänsyn till hållbarhetskriterier i den finansiella analysen av befintliga och presumtiva investeringar. Detta görs genom initiativet till </span>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 170px, left: 529px, height: 40px, width: 80px">
          <b>Dir. 2014:158 </b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 101px, left: 106px, height: 34px, width: 429px">
          <span>ett nätverk för förvaltare som bildades 2006 och betecknas PRI (Principles for Responsible Investments). </span>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 139px, left: 106px, height: 167px, width: 434px">
          <span>I Sverige finns Swesif (Swedish Sustainable Investment Forum), som är en förening som verkar för att höja kunskapen om hållbara och ansvarsfulla investeringar. Swesif har tagit fram den s.k. hållbarhetsprofilen som riktar sig till fondsparare och syftar till att tillhandahålla information om hur hållbarhets-kriterier tillämpas i förvaltningen av fonder. Hållbarhetsprofilen används i dag på Pensionsmyndighetens fondtorg för att infor-mera om hur hållbarhetskriterier tillämpas i förvaltningen av de fonder som har en miljö- och etikmärkning på fondtorget. </span>
        </p>
      </div>
      <div about="http://localhost:8000/res/dir/2014:158#US4" class="unorderedsection" property="dcterms:title" content="Olika förvaltningsmetoder" typeof="bibo:DocumentPart">
        <span href="http://localhost:8000/res/dir/2014:158#US2" rel="dcterms:isPartOf"/>
        <p class="textbox" style="top: 359px, left: 106px, height: 72px, width: 431px">
          <span>Det finns flera olika metoder som fondförvaltare kan använda sig av för att ta hänsyn till hållbarhetsaspekter. Investeringar som görs med hänsynstagande till sådana aspekter brukar ofta betecknas som ansvarsfulla eller hållbara investeringar. </span>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 435px, left: 106px, height: 148px, width: 433px">
          <span>Negativt urval var den metod som först etablerades för bl.a. förvaltning av s.k. etiska fonder och för förvaltning av kapital ägt av kyrkliga eller ideella organisationer. Metoden har ofta använts för att utesluta bolag branschvis, t.ex. inom tobaks- eller vapenindustrin. Den kan även användas för att utesluta bolag som inte respekterar vissa principer, t.ex. FN:s Global Compacts principer, riktade till företag, om mänskliga rättig-heter, arbetsrätt, miljö och bekämpning av korruption. </span>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 587px, left: 106px, height: 110px, width: 429px">
          <span>En annan metod är positivt urval, s.k. best in class, där fond-förvaltaren går igenom risker förknippade med ESG-principerna branschvis och sedan systematiskt försöker värdera vilka före-tag som bäst hanterar dessa risker inom respektive bransch. Värderingen utgör sedan utgångspunkt för hur investerings-portföljen byggs upp. </span>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 700px, left: 106px, height: 72px, width: 429px">
          <span>Fondförvaltare har också möjlighet att påverka de företag i vilka fondens medel placeras att ta ökad hänsyn till hållbarhets-frågor genom dialog, enskilt eller tillsammans med andra investerare. </span>
        </p>
      </div>
    </div>
    <div about="http://localhost:8000/res/dir/2014:158#US5" class="unorderedsection" property="dcterms:title" content="Uppdraget att föreslå åtgärder för att förbättra informationsgivningen och jämförbarheten kring hur fondförvaltare integrerar hållbarhetsaspekter i sin förvaltning" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span href="http://localhost:8000/res/dir/2014:158" rel="dcterms:isPartOf"/>
      <p class="textbox" style="top: 189px, left: 106px, height: 205px, width: 436px">
        <span>Fondförvaltare har i olika grad integrerat analyser av hållbar-hetskriterier i sin fondförvaltning. Sättet på vilket detta arbete bedrivs och hur förvaltarnas målsättning med och resultat av arbetet kommuniceras till fondandelsägarna och potentiella investerare skiljer sig dock åt mellan olika förvaltare. För att förbättra möjligheten för investerare att väga in hållbarhets-aspekter vid val av fonder samt att öka jämförbarheten mellan fonder behövs det en analys av hur informationsgivningen kan förbättras. Denna analys bör omfatta informationsgivning och jämförbarhet avseende hållbarhetsaspekter för både värdepap-persfonder och alternativa investeringsfonder. </span>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 398px, left: 106px, height: 35px, width: 431px">
        <span>Utredaren ska därför • inventera de verktyg och metoder som fondförvaltare i dag </span>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 437px, left: 106px, height: 92px, width: 432px">
        <span>använder sig av för att arbeta med hållbarhetsaspekter i sin förvaltning, såsom miljö- och klimatfrågor, mänskliga rättigheter, arbetsvillkor och bekämpning av korruption och på vilket sätt detta kommuniceras till investerare, • ta ställning till vilken information investerare behöver för </span>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 533px, left: 106px, height: 54px, width: 432px">
        <span>att kunna ta hänsyn till sådana hållbarhetsaspekter vid köp av fondandelar, • ta ställning till för vilka fondtyper information ska göras </span>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 591px, left: 107px, height: 35px, width: 429px">
        <span>tillgänglig, • analysera om det finns behov av att anpassa informationen </span>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 630px, left: 107px, height: 55px, width: 431px">
        <span>till olika typer av investerare, • analysera i vilken form informationen ska göras tillgänglig, • föreslå tillägg i informationskraven för värdepappersfonder </span>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 690px, left: 107px, height: 34px, width: 425px">
        <span>och alternativa investeringsfonder, • överväga om det finns behov av att varje år redovisa resul-</span>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 729px, left: 107px, height: 54px, width: 433px">
        <span>tatet av fondförvaltarens eventuella arbete med hållbarhets-aspekterna och i så fall i vilken form, • överväga om tredjepartsgranskning och myndighetstillsyn </span>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 787px, left: 133px, height: 15px, width: 198px">
        <span>av informationen bör införas, </span>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 97px, left: 106px, height: 20px, width: 430px">
        <span>• analysera om informationskrav även bör åläggas rådgivare </span>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 122px, left: 106px, height: 34px, width: 426px">
        <span>och distributörer av fondandelar, och • med beaktande av tryckfrihets- och yttrandefrihetsförord-</span>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 161px, left: 133px, height: 15px, width: 335px">
        <span>ningarna, utarbeta nödvändiga författningsförslag. </span>
      </p>
    </div>
    <div about="http://localhost:8000/res/dir/2014:158#US6" class="unorderedsection" property="dcterms:title" content="Konsekvensbeskrivningar" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span href="http://localhost:8000/res/dir/2014:158" rel="dcterms:isPartOf"/>
      <p class="textbox" style="top: 247px, left: 106px, height: 71px, width: 429px">
        <span>Utredaren ska utifrån de förslag som lämnas redovisa de konsekvenser och kostnader som uppstår för investerare, fond-bolag, AIF-förvaltare, rådgivare och distributörer av fond-andelar samt för Finansinspektionen och myndigheter i övrigt. </span>
      </p>
    </div>
    <div about="http://localhost:8000/res/dir/2014:158#US7" class="unorderedsection" property="dcterms:title" content="Samråd och redovisning av uppdraget" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span href="http://localhost:8000/res/dir/2014:158" rel="dcterms:isPartOf"/>
      <p class="textbox" style="top: 390px, left: 106px, height: 33px, width: 432px">
        <span>Utredaren ska i sitt arbete samråda med berörda myndigheter och organisationer som har relevans för utredningsuppdraget. </span>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 428px, left: 106px, height: 90px, width: 430px">
        <span>Utredaren ska beakta relevant arbete som pågår med dessa frågor, t.ex. inom Nordisk miljömärkning (Svanen), Swesif och Fondbolagens förening. Utredaren ska även hålla sig infor-merad om relevant arbete på området som pågår på internatio-nell nivå och med anledning av</span>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 499px, left: 320px, height: 21px, width: 217px">
        <span> Europaparlamentets och rådets </span>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 522px, left: 106px, height: 53px, width: 432px">
        <span>förordning (EU) nr 1286/2014 av den 26 november 2014 om faktablad för paketerade och försäkringsbaserade investerings-produkter för icke-professionella investerare (Priip-produkter). </span>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 579px, left: 106px, height: 34px, width: 408px">
        <span>Uppdraget ska fortfarande slutredovisas senast den 31 december 2015. </span>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 653px, left: 383px, height: 15px, width: 153px">
        <span>(Finansdepartementet) </span>
      </p>
    </div>
  </body>
</html>
