<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:bibo="http://purl.org/ontology/bibo/" xmlns:dcterms="http://purl.org/dc/terms/" xmlns:owl="http://www.w3.org/2002/07/owl#" xmlns:prov="http://www.w3.org/ns/prov#" xmlns:rdf="http://www.w3.org/1999/02/22-rdf-syntax-ns#" xmlns:rdfs="http://www.w3.org/2000/01/rdf-schema#" xmlns:rpubl="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#" xmlns:xsd="http://www.w3.org/2001/XMLSchema#" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xml:lang="sv" version="XHTML+RDFa 1.1" xsi:schemaLocation="http://www.w3.org/1999/xhtml http://www.w3.org/MarkUp/SCHEMA/xhtml-rdfa-2.xsd">
  <head about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167">
    <meta property="dcterms:abstract" content="I propositionen föreslås att riksdagen godkänner associeringsavtalet mellan Europeiska unionen och dess medlemsstater, å ena sidan, och Centralamerika, å andra sidan. Avtalsparter på den centralamerikanska sidan är republikerna Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Honduras, Nicaragua och Panama. Förhandlingar om ett associeringsavtal med Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Honduras och Nicaragua inleddes 2007. Panama anslöt sig till förhandlingarna i januari 2010. Avtalet undertecknades i juni 2012 och i december 2012 godkände Europaparlamentet associeringsavtalet. Avtalet ger en rättslig ram för alla aspekter av EU:s förbindelser med Centralamerika och består av tre pelare: politisk dialog, samarbete och handel. Målet med den politiska dialogen är att upprätta ett politiskt partnerskap som grundar sig på respekten för bl.a. demokrati, fred och en hållbar utveckling. Avtalet innehåller också rättsligt bindande åtaganden om respekt för mänskliga rättigheter och skyldigheter i fråga om ickespridning av massförstörelsevapen. Genom avtalet upprättas också ett frihandelsområde för varor och tjänster. Parterna kommer att öppna sina marknader genom att avveckla tullar och andra tariffära och icke-tariffära handelshinder. Andra områden som liberaliseras är tjänstehandel och etableringar. Avtalet förväntas öka den ekonomiska tillväxten och sysselsättningen i Centralamerika samt bidra till en ökad förutsägbarhet i affärs- och investeringsklimatet i de centralamerikanska länderna. En avsikt med avtalet är också att stärka den regionala ekonomiska integrationen i Centralamerika, något som i ett långsiktigt perspektiv främjar stabilitetet och en hållbar utveckling i regionen." xml:lang="sv"/>
    <meta property="dcterms:identifier" content="Prop. 2013/14:167" xml:lang=""/>
    <meta property="dcterms:issued" content="2014-03-06" datatype="xsd:date"/>
    <title property="dcterms:title">Associeringsavtal mellan Europeiska unionen och dess medlemsstater, å ena sidan, och Centralamerika, å andra sidan</title>
    <meta property="rpubl:arsutgava" content="2013/14" xml:lang=""/>
    <link rel="rpubl:departement" href="https://lagen.nu/org/2008/utrikesdepartementet"/>
    <meta property="rpubl:lopnummer" content="167" xml:lang=""/>
    <link rel="rdf:type" href="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#Proposition"/>
    <link rel="owl:sameAs" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/prop/2013/14:167"/>
    <link rel="prov:wasDerivedFrom" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:167?attachment=associeringsavtal-mellan-europeiska-unionen-och-dess-medlemsstater-a-ena-sidan-och-centralamerika-a-andra-sidan-prop.-201314167&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="rdfs:label" content="Associeringsavtal mellan Europeiska unionen och dess medlemsstater, å ena sidan, och Centralamerika, å andra sidan Prop. 2013/14:167 (pdf 21 MB)" xml:lang="sv" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167?attachment=associeringsavtal-mellan-europeiska-unionen-och-dess-medlemsstater-a-ena-sidan-och-centralamerika-a-andra-sidan-prop.-201314167&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="prov:wasGeneratedBy" content="lagen.nu.propositioner.PropRegeringen" xml:lang=""/>
  </head>
  <body about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167">
    <span class="sidbrytning" id="sid1"/>
    <h1 class="prophuvudrubrik">Regeringens proposition 2013/14:167</h1>
    <h1 class="proprubrik">Associeringsavtal mellan Europeiska unionen och dess medlemsstater, å ena sidan, och Centralamerika, å andra sidan</h1>
    <p class="textbox" style="top: 266px, left: 77px, height: 17px, width: 343px">Regeringen överlämnar denna proposition till riksdagen. </p>
    <p class="textbox" style="top: 301px, left: 77px, height: 17px, width: 172px">Stockholm den 6 mars 2014 </p>
    <p class="textbox" style="top: 353px, left: 77px, height: 17px, width: 89px">
      <i>Jan Björklund </i>
    </p>
    <p class="textbox" style="top: 392px, left: 236px, height: 17px, width: 107px">
      <i>Hillevi Engström </i>
    </p>
    <p class="textbox" style="top: 409px, left: 236px, height: 17px, width: 143px">(Utrikesdepartementet) </p>
    <div class="preamblesection" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#PS1" property="dcterms:title" content="Propositionens huvudsakliga innehåll" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:167"/>
      <p class="textbox" style="top: 506px, left: 77px, height: 155px, width: 446px">I propositionen föreslås att riksdagen godkänner associeringsavtalet mellan Europeiska unionen och dess medlemsstater, å ena sidan, och Centralamerika, å andra sidan. Avtalsparter på den centralamerikanska sidan är republikerna Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Honduras, Nicaragua och Panama. Förhandlingar om ett associeringsavtal med Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Honduras och Nicaragua inleddes 2007. Panama anslöt sig till förhandlingarna i januari 2010. Avtalet undertecknades i juni 2012 och i december 2012 godkände Europaparlamentet associeringsavtalet. </p>
      <p class="textbox" style="top: 661px, left: 77px, height: 276px, width: 446px">Avtalet ger en rättslig ram för alla aspekter av EU:s förbindelser med Centralamerika och består av tre pelare: politisk dialog, samarbete och handel. Målet med den politiska dialogen är att upprätta ett politiskt partnerskap som grundar sig på respekten för bl.a. demokrati, fred och en hållbar utveckling. Avtalet innehåller också rättsligt bindande åtaganden om respekt för mänskliga rättigheter och skyldigheter i fråga om icke-spridning av massförstörelsevapen. Genom avtalet upprättas också ett frihandelsområde för varor och tjänster. Parterna kommer att öppna sina marknader genom att avveckla tullar och andra tariffära och icke-tariffära handelshinder. Andra områden som liberaliseras är tjänstehandel och etableringar. Avtalet förväntas öka den ekonomiska tillväxten och sysselsättningen i Centralamerika samt bidra till en ökad förutsägbarhet i affärs- och investeringsklimatet i de centralamerikanska länderna. En avsikt med avtalet är också att stärka den regionala ekonomiska integrationen i Centralamerika, något som i ett långsiktigt perspektiv främjar stabilitetet och en hållbar utveckling i regionen. </p>
      <span class="sidbrytning" id="sid2"/>
    </div>
    <div class="section" property="dcterms:title" content="Förslag till riksdagsbeslut" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S1">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:167"/>
      <span about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S1" property="bibo:chapter" content="1"/>
      <p class="textbox" style="top: 104px, left: 183px, height: 51px, width: 446px">Regeringen föreslår att riksdagen godkänner associeringsavtalet mellan Europeiska unionen och dess medlemsstater, å ena sidan, och Centralamerika, å andra sidan (<a href="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S9" rel="dcterms:references">avsnitt 9</a>). </p>
      <span class="sidbrytning" id="sid5"/>
    </div>
    <div class="section" property="dcterms:title" content="Ärendet och dess beredning" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S2">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:167"/>
      <span about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S2" property="bibo:chapter" content="2"/>
      <p class="textbox" style="top: 104px, left: 77px, height: 189px, width: 446px">Vid ett toppmöte mellan EU och Latinamerika i maj 2006 beslutade EU:s och de centralamerikanska republikerna Costa Ricas, El Salvadors, Guatemalas, Honduras och Nicaraguas stats- och regeringschefer att inleda förhandlingar om ett associeringsavtal mellan de båda regionerna. Rådet fattade i april 2007 beslut om förhandlingsmandat för Europeiska kommissionen och i oktober samma år inleddes förhandlingarna. Panama begärde i januari 2010 om att få delta i förhandlingarna. Förhandlingarna slutfördes under våren 2010. Rådet fattade i juni 2012 beslut att EU skulle underteckna avtalet. I december samma år beslutade Europaparlamentet att godkänna avtalet. Samtliga centralamerikanska länder har ratificerat avtalet. </p>
      <p class="textbox" style="top: 293px, left: 77px, height: 104px, width: 446px">Associeringsavtalet är ett blandat avtal, dvs. både EU och medlems-staterna är avtalsparter tillsammans med de centralamerikanska länderna. Avtalet kommer att träda i kraft den första dagen i den månad som följer på den månad då parterna anmält till varandra att de slutfört de interna rättsliga förfaranden som krävs. Handelsdelen av avtalet tillämpas redan provisoriskt mellan EU och de centralamerikanska länderna. </p>
    </div>
    <div class="section" property="dcterms:title" content="Bakgrund" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S3">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:167"/>
      <span about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S3" property="bibo:chapter" content="3"/>
      <p class="textbox" style="top: 495px, left: 77px, height: 51px, width: 446px">Avtalet mellan EU och Centralamerika är det första avtal EU ingått med en annan region; det är också unikt genom att vara det första frihandelsavtalet mellan två regionala organisationer. Ett </p>
      <p class="textbox" style="top: 547px, left: 77px, height: 51px, width: 446px">associeringsavtal är den mest avancerade typen av avtal som EU sluter med ett land eller en region. En grundtanke med associeringsavtalet är att de tre pelarna </p>
      <p class="textbox" style="top: 579px, left: 165px, height: 20px, width: 357px">– politisk dialog, samarbete och handel – ska komplettera </p>
      <p class="textbox" style="top: 598px, left: 77px, height: 293px, width: 446px">varandra. För att sådana avtal ska förhandlas förutsätts att det finns en avsikt att skapa en stark och långsiktig relation baserad på ömsesidigt förtroende samt gemensamma värderingar och principer. Avtalet ger en rättslig ram för alla aspekter av EU:s förbindelser med Centralamerika. Associeringsavtalet mellan EU och Centralamerika tillhör, tillsammans med frihandelsavtalet med Peru och Colombia samt frihandelsavtalet med Sydkorea, de första i en ny generation avtal vars handelsdel förhandlats fram enligt principerna i kommissionens meddelande 2006 ’Ett konkurrenskraftigt Europa i världen’. I meddelandet dras riktlinjerna upp för hur EU:s handelspolitik kan bidra till EU:s strategi för tillväxt och sysselsättning. En av grundpelarna i denna politik är att utvidga handeln genom att öppna marknader, bl.a. med hjälp av frihandelsavtal, med ett antal tillväxtländer. Syftet är att förbättra marknadstillträdet för europeiska företag på dynamiska och konkurrensutsatta tillväxt-marknader samt utgöra en språngbräda för framtida global liberalisering genom att de går utöver de marknadsöppningar som hittills har kunnat uppnås genom de multilaterala förhandlingarna inom WTO. </p>
      <p class="textbox" style="top: 892px, left: 77px, height: 34px, width: 446px">I Latinamerika har EU sedan tidigare ett associeringsavtal i kraft med Chile, och ett frihandelsavtal med Mexiko. Ett frihandelsavtal med Peru </p>
      <span class="sidbrytning" id="sid6"/>
      <p class="textbox" style="top: 60px, left: 183px, height: 68px, width: 446px">och Colombia förhandlades fram samtidigt som avtalet med Centralamerika (se <a href="https://lagen.nu/prop/2013/14:166" rel="dcterms:references">prop. 2013/14:166</a>). Vidare pågår förhandlingar om ett associeringsavtal mellan EU och Mercosur (Brasilien, Argentina, Uruguay och Paraguay). </p>
    </div>
    <div class="section" property="dcterms:title" content="Den regionala integrationen i Centralamerika" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S4">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:167"/>
      <span about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S4" property="bibo:chapter" content="4"/>
      <p class="textbox" style="top: 253px, left: 183px, height: 34px, width: 446px">Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Honduras och Nicaragua har nära historiska band. De fem länderna bildade den federala </p>
      <p class="textbox" style="top: 287px, left: 183px, height: 52px, width: 446px">centralamerikanska republiken vid självständigheten från Spanien 1823. Efter inre stridigheter upplöstes dock federationen i de nuvarande statsbildningarna 1838. </p>
      <p class="textbox" style="top: 339px, left: 183px, height: 241px, width: 446px">Integrationssträvanden har likväl hållits levande även därefter. År 1907 bildades den centralamerikanska domstolen (CCJ) och 1951 den regionala organisationen Organisation of Central American States (ODECA). År 1991 omvandlades detta samarbete till organisationen Central American Integration System (SICA) till vilken även Panama, Belize och Dominikanska republiken har anslutit sig. SICA inrättades i syfte att främja regional integration i syfte att stärka fred och demokrati i regionen efter de inre väpnade konflikter som drabbade flera av länderna under 1970- och 80-talen. För närvarande fokuserar SICA på fem områden: säkerhet och organiserad brottslighet, klimatförändringar och hållbar energi, social integration, ekonomisk integration, samt stärkande av de demokratiska institutionerna i regionen. Guatemala, El Salvador, Honduras och Nicaragua har formulerat ambitionen att skapa gemensamma interna gränser och enhetliga passhandlingar. </p>
      <p class="textbox" style="top: 580px, left: 183px, height: 35px, width: 446px">Inom det centralamerikanska regionala samarbetet finns tre regionala, överstatliga institutioner: det centralamerikanska parlamentet </p>
      <p class="textbox" style="top: 615px, left: 183px, height: 138px, width: 446px">(PARLACEN), den centralamerikanska banken för ekonomisk integration (BCIE) och den centralamerikanska gemensamma marknaden (CACM). Det regionala integrationsarbetet i Centralamerika är emellertid fortfarande långt ifrån att uppfylla de uppställda ambitionerna. Flera av länderna har också ansträngda bilaterala relationer på grund av territoriella tvister. Samtidigt bör det noteras att ca 30 % av ländernas utrikeshandel sker med den egna regionen, vilket är den högsta andelen av regional handel i Latinamerika. </p>
    </div>
    <div class="section" property="dcterms:title" content="Den ekonomiska utvecklingen i Centralamerika" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S5">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:167"/>
      <span about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S5" property="bibo:chapter" content="5"/>
      <p class="textbox" style="top: 877px, left: 183px, height: 51px, width: 446px">De centralamerikanska ländernas ekonomier präglas av ett stort beroende av den nordamerikanska marknaden. USA är ländernas klart största handelspartner och för flera av länderna är inflödet av valuta från </p>
      <span class="sidbrytning" id="sid7"/>
      <p class="textbox" style="top: 60px, left: 77px, height: 86px, width: 446px">migranter i Nordamerika en av de huvudsakliga inkomsterna av utländsk valuta. Den finansiella krisen 2008 fick tydliga effekter i de centralamerikanska länderna. Arbetslösheten ökade samtidigt som inflödet av kapital från de många centralamerikanerna i utlandet minskade. </p>
      <p class="textbox" style="top: 146px, left: 77px, height: 121px, width: 446px">De centralamerikanska länderna uppvisar skilda utvecklingsnivåer. Panama och Costa Rica är s.k. övre medelinkomstländer vars BNP uppgår till ca. 8 500 USD per capita, medan övriga länder klassas som lägre medelinkomstländer. De lägsta inkomstnivåerna har Nicaragua, med en BNP på 1 650 USD per capita, och Honduras, med 2 100 USD per capita. Stora inkomstskillnader är ett genomgående utvecklings-problem. </p>
      <p class="textbox" style="top: 267px, left: 77px, height: 138px, width: 446px">Den genomsnittliga tillväxten i Centralamerika under 2012 uppgick till 3,75 %, med stora variationer länderna emellan. Costa Rica drabbades hårt av den internationella ekonomiska krisen 2008, men har därefter haft en relativt god återhämtning. Den globala finanskrisen slog även hårt mot El Salvador med minskad export och en negativ tillväxt på 3,5 % under 2009, därefter har tillväxten varit positiv. Guatemala har haft en stabil tillväxt med ett genomsnitt på 3 % per år sedan 1980-talet med undantag för krisåren 2008</p>
      <p class="textbox" style="top: 386px, left: 190px, height: 20px, width: 333px">–2009. Honduras står idag inför stora ekonomiska </p>
      <p class="textbox" style="top: 405px, left: 77px, height: 206px, width: 446px">utmaningar i form av låg tillväxt och statsfinansiella underskott. Nicaragua har en relativt öppen ekonomi där exporten står för omkring 35 % av landets BNP, och har haft positiv tillväxt under de senaste åren. Panama är en frihandelsvänlig ekonomi med en omfattande tjänstesektor inom handel, finans- och bankväsende. Landet har under de senaste åren haft en bättre utveckling än de latinamerikanska länderna i genomsnitt, och under 2000-talet har landets ekonomiska tillväxt de flesta år varit närmare 10 %.  Det föreliggande associeringsavtalet med EU beräknas ha positiva ekonomiska effekter för Centralamerika. Ökningen av nationalinkomsten beräknas variera mellan länderna och på lång sikt kunna bli mellan 0,5 % och 3,5 %. </p>
    </div>
    <div class="section" property="dcterms:title" content="EU och Centralamerika" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S6">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:167"/>
      <span about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S6" property="bibo:chapter" content="6"/>
      <p class="textbox" style="top: 710px, left: 77px, height: 224px, width: 449px">EU och de centralamerikanska länderna inledde 1984 den s.k. San José-dialogen, som syftade till att finna förhandlingslösningar på de väpnade konflikterna som under den tiden plågade flera av regionens länder. Sedan denna dialog etablerades har EU givit viktiga bidrag till freds- och demokratiseringsprocesserna i Centralamerika. EU bedriver ett omfattande bistånd till Centralamerika, såväl till stöd för den regionala integrationen som till de enskilda länderna.  År 2003 ingick EU och de centralamerikanska länderna ett samarbetsavtal om politisk dialog och samarbete. De nuvarande förhandlingarna om associeringsavtal mellan EU och Centralamerika tog sin utgångspunkt i och byggde vidare på detta samarbetsavtal. Vidare har EU antagit en särskild strategi för samarbetet med Centralamerika för åren 2007-2013 (Regional Central American Strategy Paper 2007-2013). </p>
      <span class="sidbrytning" id="sid8"/>
      <p class="textbox" style="top: 60px, left: 183px, height: 241px, width: 446px"> Handelsflödet mellan EU och Centralamerika ökade med i genomsnitt 15 % mellan 2008 och 2012. År 2012 uppgick den totala handeln mellan EU och Centralamerika till 14 miljarder euro. Costa Rica är EU:s största handelspartner i Centralamerika följt av Honduras, Guatemala och Panama. Exporten från Centralamerika till EU bestod huvudsakligen av transportutrustning, maskiner och jordbruksprodukter som kaffe och bananer.  Den största exporten från EU till Centralamerika gick till Costa Rica (36 %), Guatemala (28 %) och El Salvador (15 %) och bestod främst av läkemedel, bensin och fordon. Historiskt sett har huvudelen av de centralamerikanska ländernas handel skett med USA och Latinamerika och det är först på senare tid som regionen har försökt öka sin handel med Europa och Asien. Under 2010 var EU Centralamerikas näst största handelspartner efter USA med 9,4 % av handelsflödet. </p>
    </div>
    <div class="section" property="dcterms:title" content="Sverige och Centralamerika" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S7">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:167"/>
      <span about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S7" property="bibo:chapter" content="7"/>
      <p class="textbox" style="top: 399px, left: 183px, height: 379px, width: 446px">Sverige har under de senaste decennierna haft ett omfattande engagemang för fred, demokrati och utveckling i Centralamerika. I Guatemala spelade Sverige en aktiv roll för de nationella fredsavtalens tillkomst 1996, vars genomförande fortfarande är en utgångspunkt för det svenska bilaterala biståndet till landet. I El Salvador bedrev Sverige ett bilateralt bistånd till stöd för det landets fredsavtal, vilket avslutades 2009. Till Nicaragua inleddes ett omfattande svenskt bistånd i slutet av 1970-talet, vilket avslutades 2010. Sverige har även nyligen fasat ut det bilaterala biståndet till Honduras, som pågått sedan 1980-talet.  Den bilaterala handeln är begränsad och utgör mindre än 0,2 % av Sveriges totala handel. Jordbruksprodukter, främst bananer och kaffe, är de viktigaste importprodukterna från Centralamerika. Sveriges export till Centralamerika består främst av verkstadsprodukter, utrustning för telekommunikation, transportmedel samt papper och papp.  Från det svenska näringslivets sida fanns inför förhandlingarna ett intresse av ökat marknadstillträde för bl.a. telekomutrustning, förpackningssektorn och kemiska produkter. På jordbrukssidan fanns intresse för ökat tillträde på den centralamerikanska marknaden för mejerivaror, förädlade livsmedel och vodka samt intresse för ökade importmöjligheter för bananer och socker. Likaså uttrycktes intresse för tjänstehandel inom telekommunikationer, miljö, finansiella tjänster samt transporttjänster. </p>
      <span class="sidbrytning" id="sid9"/>
    </div>
    <div class="section" property="dcterms:title" content="Associeringsavtalets innehåll" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S8">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:167"/>
      <span about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S8" property="bibo:chapter" content="8"/>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Allmänna och institutionella bestämmelser (artiklarna 1 –11)" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S8.1">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S8"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S8.1" property="bibo:chapter" content="8.1"/>
        <p class="textbox" style="top: 160px, left: 77px, height: 363px, width: 446px">Målet med avtalet är att stärka och befästa parternas förbindelser genom en associering på grundval av tre varandra beroende och grundläggande delar: politisk dialog, samarbete och handel. De allmänna principer som ligger till grund för avtalet omfattar respekten för de demokratiska principerna, mänskliga rättigheter och rättsstatsprincipen. Dessa principer betecknas som väsentliga delar av avtalet. Något som innebär att avtalet omedelbart kan sägas upp om någon av parterna bryter mot dessa principer. Även främjande av en hållbar utveckling och en god samhällsstyrning anges som vägledande principer vid tillämpningen av avtalet.  Genom avtalet inrättas ett associeringsråd som ska övervaka genomförandet av målen i avtalet och sammanträda på ministernivå minst vartannat år. Associeringsrådet ska granska alla större frågor som uppkommer inom ramen för avtalet liksom andra frågor av gemensamt intresse. Associeringsrådet ska ha rätt att fatta beslut samt utfärda lämpliga rekommendationer. En associeringskommitté med företrädare på högre tjänstemannanivå från EU liksom från var och ett av de centralamerikanska länderna ska också tillsättas. Associeringskommittén ska ansvara för det allmänna genomförandet av avtalet. Vidare ska en underkommitté för samarbete på de områden som omfattas av artiklarna 24</p>
        <p class="textbox" style="top: 504px, left: 77px, height: 70px, width: 446px">–76 inrättas. En parlamentarisk associeringskommitté ska inrättas med representanter från Europaparlamentet respektive det centralamerikanska parlamentet. Parterna ska vidare kalla till regelbundna möten med företrädare från det civila samhället. </p>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Politisk dialog (artiklarna 12 –23)" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S8.2">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S8"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S8.2" property="bibo:chapter" content="8.2"/>
        <p class="textbox" style="top: 645px, left: 77px, height: 224px, width: 446px">I avtalets avsnitt om politisk dialog betonas på nytt att partnerskapet mellan EU och Centralamerika ska baseras på principerna om mänskliga rättigheter, demokrati, fred, rättsstaten, god samhällsstyrning och hållbar utveckling. Parterna ska arbeta för och försvara dessa principer internationellt, och särskilt inom FN. Parterna enas om att intensifiera den politiska dialogen internationellt. Parterna betonar särskilt spridningen av massförstörelsevapen som ett av de allvarligaste hoten mot internationell stablititet och säkerhet. Parterna är därför överens om att samarbeta för att bekämpa spridningen av sådana vapen, något som parterna anser utgör en väsentlig del av avtalet. Vidare nämns särskilt bl.a. den Internationella brottmålsdomstolen (ICC) vars effektiva funktion enligt parterna utgör ett viktigt steg för internationell fred och rättvisa. </p>
        <p class="textbox" style="top: 869px, left: 77px, height: 69px, width: 446px">De områden som i övrigt ingår i den politiska dialogen och där man avser ta gemensamma initiativ och anta gemensamma mål är förutom de ovan nämnda grundprinciperna även regional integration, skydd och främjande av urbefolkningars rättigheter, jämställdhet, migration, </p>
        <span class="sidbrytning" id="sid10"/>
        <p class="textbox" style="top: 60px, left: 183px, height: 68px, width: 446px">fattigdomsbekämpning, social sammanhållning, arbetsrätt, miljö, naturresurser, regional säkerhet, korruption, arbete mot organiserad brottslighet och drogsmuggling, arbete mot terrorism och samarbete för att lösa konflikter. </p>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Samarbete (artiklarna 24 –76)" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S8.3">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S8"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S8.3" property="bibo:chapter" content="8.3"/>
        <p class="textbox" style="top: 199px, left: 183px, height: 86px, width: 446px">Det allmänna målet med samarbetet är att stödja genomförandet av associeringsavtalet i syfte att uppnå ett effektivt partnerskap mellan regionerna inom samtliga områden av gemensamt intresse. Avtalet omfattar i den delen ingående bestämmelser om samarbete inom huvudområdena demokrati, mänskliga rättigheter och god </p>
        <p class="textbox" style="top: 285px, left: 183px, height: 345px, width: 446px">samhällsstyrning, rättvisa, frihet och säkerhet, social utveckling och social sammanhållning, migration, miljö, naturkatastrofer och klimatförändringar, utveckling av ekonomi och handel, regional integration, kultur och audiovisuellt samarbete samt kunskapssamhället. Ett övergripande mål med samarbetet är att stärka demokratiska institutioner och rättsstatsprincipen, minska fattigdomen, främja ekonomisk tillväxt i syfte att stödja en hållbar utveckling och att öka den regionala integrationen i Centralamerika.  Samarbetet ska stödja och komplettera de associerade ländernas och regionernas egna insatser samt ske genom dialog mellan parterna. Parterna ska främja det civila samhällets och lokala myndigheters delaktighet i utvecklingspolitiken och samarbetet.  EU fortsätter också med sitt utvecklingssamarbete med Centralamerika. EU:s utvecklingsbistånd till Centralamerika under perioden 2007-2013 uppgick till 95 miljoner euro. Det regionala EU-biståndet fokuserar på att stärka det institutionella ramverket för regional integration, att stärka tullunionen samt stärka säkerhetssituationen. Vidare bedriver EU också ett omfattande bilateralt bistånd till de centralamerikanska länderna. Exempelvis uppgick EU:s bistånd till Nicaragua till 214 miljoner under perioden 2007</p>
        <p class="textbox" style="top: 611px, left: 271px, height: 20px, width: 358px">–2013, medan budgeten för Guatemala för samma period </p>
        <p class="textbox" style="top: 630px, left: 183px, height: 35px, width: 446px">var 135 miljoner euro. Processen med att planera biståndet för perioden 2014</p>
        <p class="textbox" style="top: 646px, left: 213px, height: 20px, width: 82px">–2020 pågår. </p>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Handel (artiklarna 77 –351)" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S8.4">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S8"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S8.4" property="bibo:chapter" content="8.4"/>
        <p class="textbox" style="top: 736px, left: 251px, height: 19px, width: 323px">
          <b>Inledande bestämmelser (artiklarna 77–79) </b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 736px, left: 183px, height: 19px, width: 35px">8.4.1</p>
        <p class="textbox" style="top: 764px, left: 183px, height: 138px, width: 446px">Genom avtalet upprättar parterna ett frihandelsområde för varor, tjänster och etableringar. Detta ska ske genom att gradvis avlägsna olika former av handelshinder, underlätta för varuhandel genom minskade tullar samt liberalisera tjänstehandeln. Avtalet har också som mål att liberalisera parternas marknader för offentlig upphandling samt ge ett effektivt skydd för immateriella rättigheter. Handel och investeringar ska ske på ett sätt som bidrar till målet om en hållbar utveckling och parterna ska verka för att detta mål integreras och avspeglas i parternas handelsförbindelser. </p>
        <span class="sidbrytning" id="sid11"/>
        <p class="textbox" style="top: 60px, left: 145px, height: 19px, width: 371px"><b>Avveckling av tullar (artiklarna 80–84 och 89–91)</b> </p>
        <p class="textbox" style="top: 60px, left: 77px, height: 19px, width: 35px">8.4.2</p>
        <p class="textbox" style="top: 89px, left: 77px, height: 206px, width: 446px">Genom avtalet åtar sig parterna en omfattande avveckling av tullavgifter på ursprungsvaror från den andra parten. Mot bakgrund av de olika utvecklingsnivåerna hos parterna är EU:s åtagande mer långtgående än de centralamerikanska ländernas. Avtalet täcker samtliga industrivaror och fisk samt fiskeprodukter. EU liberaliserar importtullar på de flesta produkter från Centralamerika när avtalet träder i kraft, med undantag för ett fåtal tullpositioner som kommer att liberaliseras under perioder på mellan 3 och 7 år. De centralamerikanska länderna avvecklar tullarna på 68 % av sina importerade industrivaror och fisk samt fiskeprodukter vid avtalets ikraftträdande, och upp till 95 % under de följande 10 åren. För den återstående delen kommer tullarna att sänkas gradvis under en period på upp till 15 år. </p>
        <p class="textbox" style="top: 296px, left: 77px, height: 224px, width: 446px">När det gäller handeln med jordbruksprodukter kommer tullarna på viktiga produkter att avvecklas, medan vissa för parterna känsliga produkter även fortsatt kommer att behålla förhållandevis höga tullkvoter. För Centralamerika är t.ex. mjölkpulver, ost, griskött känsliga sektorer där EU getts tullkvoter. Tullarna på vodka avskaffas gradvis under en tioårsperiod. Tullarna på mejeriprodukter till EU kommer att elimineras helt med undantag för mjölkpulver, kondenserad mjölk och ost. När det gäller importen till Centralamerika omfattas EU av tullfria kvoter för vissa mejeriprodukter. Kvoternas storlek omfattar all nuvarande handel med dessa produkter och kommer dessutom att ökas varje år. För import av bananer till EU har Centralamerika givits kvoter med sänkta tullar, och kvoterna kommer ökas och tullarna sänkas succesivt för att år 2020 utgöra hälften av den som tillämpas idag. </p>
        <p class="textbox" style="top: 520px, left: 77px, height: 34px, width: 445px">För sektorerna telekomutrustning, förpackningssektorn och kemiska produkter </p>
        <p class="textbox" style="top: 535px, left: 144px, height: 20px, width: 379px">– som är av särskilt svenskt intresse – avregleras några </p>
        <p class="textbox" style="top: 554px, left: 77px, height: 138px, width: 446px">sektorer direkt och några gradvis. För kemiska produkter är handeln i stort sett liberaliserad från början men för några av produkterna sänks tullarna gradvis under upp till 13 år. Även för pappersprodukter avskaffas tullarna i stort sett direkt, med undantag för ett antal produkter för vilka avvecklingen ska under en period på 13 år. Även importen av maskiner och apparater och deras delar är i princip tullfri i Centralamerika med vissa undantag. Motorfordon liberaliseras gradvis under 10 år. </p>
        <p class="textbox" style="top: 692px, left: 77px, height: 138px, width: 446px">En viktig del av liberaliseringen av varuhandeln är att de varor som importeras till ett land i Centralamerika ska kunna vidareexporteras inom Centralamerika utan att nya importtullar debiteras. Genom avtalet inrättas tydliga ursprungsregler vilket underlättar handel och förbättrar marknadstillträdet för alla parter. Avtalet tillåter t.ex. producenter i ett visst centralamerikanskt land att använda material och produktionsdelar med ursprung i de övriga centralamerikanska länderna utan att varorna förlorar sin status som ursprungsvaror under avtalet. </p>
        <p class="textbox" style="top: 831px, left: 77px, height: 68px, width: 446px">Avtalet innehåller också bestämmelser om att parterna ska samarbeta för att avskaffa alla former av exportsubventioner för jordbruks-produkter. Ingen av parterna får heller ha kvar sådana subventioner på produkter som omfattas av en tullavveckling. </p>
        <span class="sidbrytning" id="sid12"/>
        <p class="textbox" style="top: 60px, left: 251px, height: 19px, width: 351px">
          <b>Icke-tariffära handelshinder (artiklarna 85-88) </b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 60px, left: 183px, height: 19px, width: 35px">8.4.3</p>
        <p class="textbox" style="top: 89px, left: 183px, height: 172px, width: 446px">Avtalet omfattar icke-tariffära åtgärder som syftar på olika myndighetsåtgärder som begränsar eller försvårar internationell handel. Exempel på sådana handelshinder är kvoter, licenser och tekniska handelshinder. När det gäller icke-tariffära åtgärder slås i avtalet bl.a. fast att parterna ska medge varandra s.k. nationell behandling i enlighet med bestämmelsen i artikel III i GATT 1994 (Allmänna tull- och handelsavtalet) och att ingen av parterna får anta eller bibehålla förbud eller restriktioner, bortsett från tullar, skatter eller andra pålagor vid import eller export i enlighet med bestämmelsen om förbud mot kvantitativa restriktioner i artikel XI i GATT 1994. </p>
        <p class="textbox" style="top: 291px, left: 251px, height: 19px, width: 344px">
          <b>Handelspolitiska åtgärder (artiklarna 92–116) </b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 291px, left: 183px, height: 19px, width: 35px">8.4.4</p>
        <p class="textbox" style="top: 320px, left: 183px, height: 310px, width: 446px">Vad gäller antidumpnings- och utjämningstullar är parterna överens om att de ska användas i överensstämmelse med relevanta WTO-krav och bygga på ett öppet förfarande. Enligt avtalet behåller parterna också sina rättigheter och skyldigheter att vidta allmänna handelspolitiska skyddsåtgärder enligt bestämmelserna i GATT 1994 och i WTO-avtalet om skyddsåtgärder.  Om avskaffandet av tullen på en viss vara leder till en så pass kraftig ökning av importen till den andra parten att det riskerar att vålla allvarlig skada för inhemska producenter av liknande varor, får den importerande parten enligt avtalet vidta vissa bilaterala skyddsåtgärder. En sådan åtgärd kan till exempel bestå i att upphäva ytterligare planerade sänkningar av tullsatsen eller att höja densamma. Tullsatsen får dock inte överstiga den lägsta tullsats som tas ut gentemot övriga handelspartners enligt principen om s.k. mest gynnad nations behandling (MGN). En part får inte heller vidta bilaterala skyddsåtgärder under längre tid än vad som bedöms nödvändigt för att avhjälpa den allvarliga skadan. Den part som tillämpar en skyddsåtgärd ska också samråda med den andra parten för att komma överens om en lämplig kompensation. </p>
        <p class="textbox" style="top: 661px, left: 251px, height: 19px, width: 367px">
          <b>Tullar och handelslättnader (artiklarna 117–124) </b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 661px, left: 183px, height: 19px, width: 35px">8.4.5</p>
        <p class="textbox" style="top: 689px, left: 183px, height: 190px, width: 450px">Parterna erkänner i avtalet vikten av tull- och handelslättnadsfrågor i utvecklingen av den globala handelsmiljön. För främja handeln och en effektiv kontroll ska parterna därför stärka samarbetet på tullområdet. Kraven och förfarandena för import, export och transitering ska bygga på de internationella instrument och standarder som parterna godtagit. Parterna ska underlätta samarbete mellan sina tullmyndigheter och till avtalet finns ett protokoll om ömsesidigt administrativt bistånd i tullfrågor som närmare reglerar hur detta samarbete ska gå till. Till exempel ska den ena partens tullmyndighet efter begäran lämna de upplysningar som krävs för att den andra partens tullmyndighet ska kunna tillämpa tullagstiftningen på ett korrekt sätt. </p>
        <span class="sidbrytning" id="sid13"/>
        <p class="textbox" style="top: 60px, left: 145px, height: 19px, width: 339px">
          <b>Tekniska handelshinder (artiklarna 125–139) </b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 60px, left: 77px, height: 19px, width: 35px">8.4.6</p>
        <p class="textbox" style="top: 89px, left: 77px, height: 241px, width: 446px">Parterna bekräftar i avtalet sina rättigheter och skyldigheter i WTO:s avtal på området (TBT-avtalet). Parterna har enats om att samarbeta vid utarbetandet och fastställandet av tekniska föreskrifter, standarder och vid inrättande av system för bedömning av överenstämmelse. Parterna är överens om att använda internationella och regionala standarder samt att ömsesidigt erkänna förfaranden för bedömning av överensstämmelse med tekniska föreskrifter. Dessa åtgärder kommer till exempel att underlätta för export av läkemedelsprodukter, medicintekniska produkter, optiska instrument, produkter för fordonsindustrin och andra typer av maskiner där svenska företag är konkurrenskraftiga.  I avtalet finns också bestämmelser om öppenhet och att tidigt förvarna om införandet om tekniska föreskrifter. Speciell vikt läggs vid förlängda tidfrister vad gäller möjligheten att från den andra parten komma med synpunkter på förslag till föreskrifter. </p>
        <p class="textbox" style="top: 361px, left: 145px, height: 19px, width: 262px">
          <b>Sanitära och fytosanitära området </b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 361px, left: 77px, height: 19px, width: 35px">8.4.7</p>
        <p class="textbox" style="top: 380px, left: 145px, height: 19px, width: 156px">
          <b>(artiklarna 140–158) </b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 409px, left: 77px, height: 207px, width: 446px">Med sanitära och fytosanitära åtgärder (SPS-åtgärder) avses åtgärder som införs för att skydda människors, djurs eller växters liv och hälsa från risker som kommer från t.ex. sjukdomar, skadegörare och gifter. Även på detta område går avtalet längre än WTO:s regelverk. Detta gäller framför allt när det gäller regionalisering av djursjukdomar och skadegörare, transparens om importkrav och procedurer samt godkännande av exportanläggningar. Parterna är också överens om ökat samarbete inom djurskydd med syftet att stärka kapaciteten inom SPS-områden i Centralamerika både på regional- och landnivå. Avsikten är att lagstiftningen inom SPS-området ska harmoniseras inom Centralamerika i syfte att underlätta den fria rörligheten för de produkterna som är föremål för SPS-krav. </p>
        <p class="textbox" style="top: 646px, left: 145px, height: 19px, width: 356px">
          <b>Etablering, handel med tjänster och elektronisk </b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 646px, left: 77px, height: 19px, width: 35px">8.4.8</p>
        <p class="textbox" style="top: 666px, left: 145px, height: 19px, width: 210px">
          <b>handel (artiklarna 159–203) </b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 695px, left: 77px, height: 241px, width: 446px">Avtalet medför en långtgående liberalisering av handeln med tjänster och frihet för etableringar. Avtalet går längre än parternas åtaganden i det Allmänna tjänstehandelsavtalet (GATS) och Centralamerika öppnar sin marknad för etablering av europeiska företag på områden som telekommunikation, finansiella tjänster, miljötjänster samt sjötransport-tjänster och andra transporttjänster. Andra åtaganden täcker gräns-överskridande tjänster, investeringar samt nyckelpersonal. EU gör omfattande åtaganden beträffande t.ex. tillverkning, affärstjänster såsom arkitekttjänster, ingenjörstjänster, redovisningstjänster, telekomtjänster, miljötjänster och tjänster inom turismsektorn. Partena är överens om att främja utvecklingen av e-handel mellan sig.  Ett åtagande om marknadstillträde inom en viss sektor för tjänster och etableringar medför enligt avtalet att det i princip inte får förekomma begränsningar för tillträdet till den andre partens marknad i form av </p>
        <span class="sidbrytning" id="sid14"/>
        <p class="textbox" style="top: 60px, left: 183px, height: 103px, width: 446px">monopol, kvoter, ensamrätt eller andra krav. Inom de sektorer där en part har beviljat marknadstillträde får inte heller den andra partens tjänsteleverantörer eller investerare diskrimineras till förmån för de inhemska i enlighet med principen om nationell behandling. Reservationer kan göras från nämnda principer och de ska i så fall anges särskilt i respektive parts s.k. bindningslista. </p>
        <p class="textbox" style="top: 163px, left: 183px, height: 207px, width: 446px">Vad gäller tillfällig närvaro av fysiska personer för affärsändamål ska parterna enligt avtalet, i princip inom de sektorer som liberaliseras för etableringar, tillåta att en investerare från den andra parten förflyttar fysiska personer till sin etablering under förutsättning att de anställda är s.k. nyckelpersonal eller praktikanter med akademisk examen (Honduras, Costa Rica, Panama och Guatemala). Inresa och tillfällig vistelse för dessa kategorier kan begränsas i tid. För varje tjänstesektor som liberaliseras ska parterna också tillåta tillfällig vistelse för säljare av företagstjänster (Honduras, Costa Rica, Panama, Guatemala och Nicaragua). Parterna bekräftar i avtalet vidare de skyldigheter som följer av GATS i fråga om inresa och tillfällig vistelse för tjänsteutövare som tillhandahåller tjänster på kontraktsbasis och oberoende yrkesutövare. </p>
        <p class="textbox" style="top: 401px, left: 251px, height: 19px, width: 304px">
          <b>Löpande betalningar och kapitalrörelser </b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 401px, left: 183px, height: 19px, width: 35px">8.4.9</p>
        <p class="textbox" style="top: 421px, left: 251px, height: 19px, width: 156px">
          <b>(artiklarna 204–208) </b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 449px, left: 183px, height: 69px, width: 446px">I avtalet åtar sig parterna att sträva efter att liberalisera löpande betalningar och kapitalrörelser mellan sig, i överensstämmelse med de åtaganden som gjorts inom ramen för de internationella finansinstitutionerna och med beaktande av varje parts valutastabilitet. </p>
        <p class="textbox" style="top: 548px, left: 251px, height: 19px, width: 325px">
          <b>Offentlig upphandling (artiklarna 209–227) </b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 548px, left: 183px, height: 19px, width: 43px">8.4.10</p>
        <p class="textbox" style="top: 577px, left: 183px, height: 293px, width: 446px">När det gäller offentlig upphandling ska, inom de sektorer som liberaliseras, upphandlade enheter hos den ena parten medge varor, tjänster och anbudsgivare från den andra parten samma behandling som inhemska leverantörer. Offentlig upphandling ska vidare ske transparent och opartiskt. De centralamerikanska länderna ges emellertid viss möjlighet att gynna nationella mikro-, små- och medelstora anbudsgivare. Parterna får inte införa nya krav på lokal etablering för deltagare i offentlig upphandling och existerande krav ska bli föremål för översyn inom tio år från det att avtalet träder ikraft.  Angående behandling av anbud anges att den upphandlande enheten ska behandla anbuden konfidentiellt. En part ska på begäran av en annan part omgående tillhandahålla de uppgifter som är nödvändiga för att avgöra om upphandlingen genomfördes på ett rättvist om opartiskt sätt. I de fall det skulle vara till skada för konkurrensen vid framtida upphandlingar att lämna ut dessa uppgifter, får den part som tar emot uppgifterna endast lämna ut dem till en leverantör efter samråd med och tillstånd från den part som tillhandahållit uppgifterna. </p>
        <p class="textbox" style="top: 870px, left: 183px, height: 69px, width: 446px">Öppnandet av marknader för offentlig upphandling varierar mellan de centralamerikanska länderna. Costa Rica och Panama öppnar sina marknader för offentlig upphandling betydligt mer än övriga fyra länder. EU åtar sig öppningar inom alla sektorer på central och lokal </p>
        <span class="sidbrytning" id="sid15"/>
        <p class="textbox" style="top: 60px, left: 77px, height: 34px, width: 446px">myndighetsnivå (över vissa tröskelvärden) samt tillträde inom de så kallade försörjningssektorerna och byggentreprenader. </p>
        <p class="textbox" style="top: 124px, left: 145px, height: 19px, width: 276px"><b>Immaterialrätt (artiklarna 228–276</b>) </p>
        <p class="textbox" style="top: 124px, left: 77px, height: 19px, width: 43px">8.4.11</p>
        <p class="textbox" style="top: 153px, left: 77px, height: 345px, width: 446px">Genom avtalet förbinder sig parterna att säkerställa ett effektivt skydd för immateriella rättigheter. Parterna bekräftar sina rättigheter och skyldigheter enligt olika internationella överenskommelser bl.a. WTO-avtalet om handelsrelaterade aspekter av immaterialrätt (TRIPs-avtalet). Avtalet stipulerar samma behandling av utländska rättighetshavare som av nationella när det gäller skyddet av immateriella rättigheter. Förutom att främja skyddet av immateriella rättigheter med beaktande av parternas respektive utvecklingsnivå, är syftet att främja teknologiöverföring mellan parterna liksom tekniskt och finansiellt samarbete. Parterna erkänner också respektive parts rätt att bestämma över sina natur-tillgångar och genetiska resurser i enlighet med FN-konventionen om biologisk mångfald (CBD-konventionen) och dess principer om en rättvis fördelning av de vinster som härrör från användningen av resurserna.  Med immateriella rättigheter omfattas vid tillämpningen av avtalet bl.a. upphovsrätt, patent, varumärken, geografiska ursprungsbeteckningar och växtsorter. Avtalet innehåller bestämmelser om säkerställandet av immateriella rättigheter i form av bl.a. civilrättsliga åtgärder och sanktioner samt gränsåtgärder (tullmyndigheternas ingripande för säkerställande av immateriella rättigheter). </p>
        <p class="textbox" style="top: 498px, left: 77px, height: 86px, width: 446px">De centralamerikanska länderna har antagit ny lagstiftning eller ändrat befintlig lagstiftning för att kunna skydda geografiska ursprungs-märkningar på ett liknande sätt som EU. Över 200 av EU:s geografiska beteckningar som till exempel champagne, parmaskinka, skotsk whisky och svensk vodka, är skyddade genom avtalet. </p>
        <p class="textbox" style="top: 615px, left: 145px, height: 19px, width: 335px">
          <b>Handel och konkurrens (artiklarna 277–283) </b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 615px, left: 77px, height: 19px, width: 43px">8.4.12</p>
        <p class="textbox" style="top: 643px, left: 77px, height: 104px, width: 446px">Parterna framhåller i avtalet vikten av fri och rättvis konkurrens i sina handelsförbindelser. Parterna ska i sin lagstiftning förbjuda skadliga konkurrensbegränsande åtgärder som t.ex. restriktiva avtal, karteller och missbruk av dominerande ställning. Konkurrensmyndigheter ska inrättas eller upprätthållas som på ett öppet och effektivt sätt implementerar lagstiftningen. </p>
        <p class="textbox" style="top: 777px, left: 145px, height: 19px, width: 299px">
          <b>Hållbar utveckling (artiklarna 284–302) </b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 777px, left: 77px, height: 19px, width: 43px">8.4.13</p>
        <p class="textbox" style="top: 806px, left: 77px, height: 120px, width: 446px">Ett övergripande syfte med hela avtalet är att bidra till en hållbar utveckling i både Centralamerika och EU. Beträffande handeln utrycks detta på så sätt att handeln bör främja hållbar utveckling i alla dess dimensioner. I avtalet fastslås att parterna ska sträva efter att främja och bevara en hög nivå av arbets- och miljöskydd. Avtalet innehåller vidare åtaganden om att respektera ILO:s grundläggande konventioner liksom flera internationella miljökonventioner som t.ex. CITES och </p>
        <span class="sidbrytning" id="sid16"/>
        <p class="textbox" style="top: 60px, left: 183px, height: 68px, width: 446px">Kyotoprotokollet. I avtalet bekräftas vidare parternas rätt att reglera sina egna nivåer av miljöskydd och socialt skydd. Parterna ska uppmuntra och främja handel av produkter som beaktar hållbarhets- och rättvisemärkning samt CSR</p>
        <p class="textbox" style="top: 110px, left: 349px, height: 20px, width: 166px">–företagens sociala ansvar. </p>
        <p class="textbox" style="top: 129px, left: 183px, height: 69px, width: 446px">Ett gemensamt råd för handel och utveckling inrättas genom avtalet där samråd med det civila samhällets aktörer ingår. Deltagarna ska representera olika ekonomiska, sociala och miljöintressen och avsikten är att träffas en gång per år. </p>
        <p class="textbox" style="top: 228px, left: 251px, height: 19px, width: 243px">
          <b>Regional ekonomisk integration </b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 228px, left: 183px, height: 19px, width: 43px">8.4.14</p>
        <p class="textbox" style="top: 248px, left: 251px, height: 19px, width: 156px">
          <b>(artiklarna 303–307) </b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 276px, left: 183px, height: 121px, width: 446px">I avtalet understryker parterna vikten av den interregionala integrationen och framhåller att regional ekonomisk integration är oumbärlig för den fria rörligheten för varor inom Centralamerika och EU. Viktiga delar för att uppnå denna integration är en förbättrad samordning av tullprocedurer, tekniska föreskrifter, sanitära och fytosanitära regler. Ett exempel på detta är att man ska kunna använda sig av ett enda administrativt dokument för tulldeklarationer för hela den </p>
        <p class="textbox" style="top: 397px, left: 183px, height: 103px, width: 446px">centralamerikanska regionen. Efter en tvåårig övergångsperiod kommer dessutom en importör endast att behöva betala importtull vid import till regionen och inte vid varje gränspassage inom Centralamerika. Vidare kommer inom några år mejeriprodukter och bearbetade produkter av fläskkött få harmoniserade sanitära och fytosanitära krav inom regionen för att underlätta den fria rörligheten. </p>
        <p class="textbox" style="top: 531px, left: 251px, height: 19px, width: 251px">
          <b>Tvistlösning (artiklarna 308–337) </b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 531px, left: 183px, height: 19px, width: 43px">8.4.15</p>
        <p class="textbox" style="top: 560px, left: 183px, height: 155px, width: 446px">För avtalets bestämmelser om handel finns ett tvistlösningsförfarande. Parterna ska sträva efter att lösa eventuella tvister genom samråd. Om parterna inte lyckas nå en överenskommelse genom samråd kan den klagande parten begära att en skiljenämnd tillsätts. Parten ska i begäran ange den särskilda åtgärd som klagomålet gäller och förklara hur åtgärden strider mot bestämmelserna i avtalet. Skiljenämndens avgörande är bindande för parterna.  I avtalet finns också ett särskilt medlingsförförande som kan tillämpas på icke-tariffära åtgärder som negativt påverkar handeln. </p>
        <p class="textbox" style="top: 745px, left: 251px, height: 19px, width: 314px">
          <b>Öppenhet och administrativa förfaranden </b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 745px, left: 183px, height: 19px, width: 43px">8.4.16</p>
        <p class="textbox" style="top: 765px, left: 251px, height: 19px, width: 156px">
          <b>(artiklarna 338–344) </b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 794px, left: 183px, height: 137px, width: 446px">Parterna åtar sig att öka sitt samarbete i relevanta bilaterala och multilaterala fora för att öka öppenheten i handelsrelaterade frågor, bl.a. genom att bekämpa mutor och korruption. Detta innebär att parterna ska se till att lagar och andra bestämmelser publiceras på ett sådant sätt att berörda parter kan sätta sig in i dem. Särskilda bestämmelser införs om öppenhetet beträffande subventioner relaterade till varuhandeln.  För överprövning eller överklagande ska parterna inrätta domstolar, domstolsliknande instanser, förvaltningsdomstolar eller motsvarande </p>
        <span class="sidbrytning" id="sid17"/>
        <p class="textbox" style="top: 60px, left: 77px, height: 51px, width: 446px">förfaranden för snabb prövning av administrativa åtgärder i handelsrelaterade frågor som omfattas av avtalet. Förfarandena ska vara opartiska och oberoende. </p>
        <p class="textbox" style="top: 142px, left: 145px, height: 19px, width: 349px">
          <b>Allmänna undantag m.m. (artiklarna 345–351) </b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 142px, left: 77px, height: 19px, width: 43px">8.4.17</p>
        <p class="textbox" style="top: 170px, left: 77px, height: 173px, width: 446px">Om en part har betalningsbalansproblem eller allvarliga finansiella svårigheter får den berörda parten införa eller upprätthålla begränsningar för handeln med varor och tjänster och löpande betalningar. Sådana begränsningar ska undvikas, men om de införs ska de vara tidsbegränsade, icke-diskriminerande och får inte gå utöver vad som är nödvändigt för att avhjälpa den uppkomna finansiella situationen.  Inget i avtalet ska tolkas som ett hinder för en part att genomföra åtgärder som förhindrar att skatt undviks i enlighet med bestämmelserna i ett avtal om undvikande av dubbelbeskattning eller inhemsk skattelagstiftning. </p>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Slutbestämmelser (artiklarna 352 –363)" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S8.5">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S8"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S8.5" property="bibo:chapter" content="8.5"/>
        <p class="textbox" style="top: 413px, left: 77px, height: 104px, width: 446px">Avtalet träder i kraft den dagen i den månad som följer på den månad då parterna anmält till varandra att de interna rättsliga förfaranden som krävs har slutförts. Avtalet ingås på obestämd tid. En part har rätt att genom skriftlig anmälan till respektive part frånträda avtalet. Frånträdet ska då gälla sex månader efter dagen för anmälan. Om EU frånträder avtalet upphör det att gälla. </p>
        <p class="textbox" style="top: 517px, left: 77px, height: 34px, width: 445px">Avtalet är upprättat på EU:s samtliga officiella språk inklusive spanska och samtliga texter är lika giltiga. </p>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Protokoll om kulturellt samarbete" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S8.6">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S8"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S8.6" property="bibo:chapter" content="8.6"/>
        <p class="textbox" style="top: 622px, left: 77px, height: 137px, width: 446px">I associeringsavtalet ingår ett protokoll om kulturellt samarbete som utgår från Unescokonventionen om skydd för och främjande av mångfalden av kulturyttringar. Protokollet har som avsikt att skapa ett ramverk för samarbete kring kulturella frågor, tjänster och varor sektorn samt kulturutbyte. Parterna åtar sig att underlätta för artister och andra kulturarbetare att resa och arbeta mellan regionerna. Protokollet omfattar även den audiovisuella sektorn, scenkonst, publikationer samt skydd av historiska platser och monument. </p>
        <span class="sidbrytning" id="sid18"/>
      </div>
    </div>
    <div class="section" property="dcterms:title" content="Godkännande av avtalet" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S9">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:167"/>
      <span about="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S9" property="bibo:chapter" content="9"/>
      <p class="textbox" style="top: 106px, left: 191px, height: 17px, width: 429px"><b>Regeringens förslag:</b> Riksdagen godkänner associeringsavtalet </p>
      <p class="textbox" style="top: 123px, left: 191px, height: 35px, width: 429px">mellan Europeiska unionen och dess medlemsstater, å ena sidan, och Centralamerika, å andra sidan. </p>
      <p class="textbox" style="top: 183px, left: 183px, height: 17px, width: 197px">
        <b>Skälen för regeringens förslag </b>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 205px, left: 183px, height: 17px, width: 384px">
        <i>Ett avtal som skapar politiskt samarbete och ekonomisk tillväxt </i>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 227px, left: 183px, height: 35px, width: 446px">Associeringsavtalet mellan EU och Centralamerika innebär att ett nytt kapitel i förbindelserna mellan de två regionerna inleds. </p>
      <p class="textbox" style="top: 262px, left: 183px, height: 120px, width: 446px">Avtalet, som är det första i sitt slag mellan två regionala organisationer, vilar på de tre pelarna politisk dialog, samarbete och frihandel. De grundläggande principerna för avtalet är mänskliga rättigheter, demokrati, rättsstatsprincipen samt nedrustning och icke-spridning av massförstörelsevapen. Klausulen om mänskliga rättigheter bör ses inom ramen för de bredare förbindelserna mellan EU och Centralamerika. Människorättsfrågor diskuteras regelbundet genom befintliga </p>
      <p class="textbox" style="top: 383px, left: 183px, height: 17px, width: 196px">mekanismer för politisk dialog. </p>
      <p class="textbox" style="top: 400px, left: 183px, height: 69px, width: 446px">Det ekonomiska samarbetet kommer att stärkas inom en rad olika områden med koppling till handel, teknologiöverföring och finansiering; såsom miljö, energi, vetenskap och teknik, migration, turism och kultur samt kampen mot korruption och organiserad brottslighet. </p>
      <p class="textbox" style="top: 469px, left: 183px, height: 189px, width: 446px">Avtalet förväntas bidra till att stärka den regionala integrationen i Centralamerika samt skapa nya möjligheter till handel och investeringar. Den ekonomiska tillväxten förväntas öka och leda till ökad sysselsättning, framförallt i Centralamerika. Ekonomisk tillväxt är en förutsättning för framgångsrik fattigdomsbekämpning i regionen. Avtalet kommer även att leda till välfärdsvinster för konsumenter i form av lägre priser och ett ökat utbud av varor och tjänster i såväl EU som i de centralamerikanska länderna. Associeringsavtalet utgör en viktig politisk signal om den stora vikt EU och Sverige fäster vid öppna marknader och frihandel. Att verka för ekonomisk tillväxt och ökat välstånd genom en öppen handel utgör kärnan i den svenska handelspolitiken. </p>
      <p class="textbox" style="top: 659px, left: 183px, height: 86px, width: 446px">I de interna diskussionerna inom EU har Sverige särskilt fört fram frågan om hur EU inom avtalets ram ska kunna bevaka efterlevnaden av de mänskliga rättigheterna i Centralamerika. Regeringen bedömer att EU:s möjligheter att föra en konstruktiv dialog om mänskliga rättigheter med Centralamerika kommer att stärkas genom avtalet. </p>
      <p class="textbox" style="top: 745px, left: 183px, height: 51px, width: 446px">Regeringen gör sammantaget bedömningen att avtalet bör anses vara av större vikt och att det därför enligt <a href="https://lagen.nu/sfs/1974:152#K10P3" rel="dcterms:references">10 kap. 3 § regeringsformen</a> ska godkännas av riksdagen. </p>
      <p class="textbox" style="top: 814px, left: 183px, height: 17px, width: 158px">
        <i>Vissa frågor om sekretess </i>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 836px, left: 183px, height: 104px, width: 446px">Beträffande utbyte av information och krav på konfidentiell behandling innehåller associeringsavtalet med Centralamerika till stor del samma typer av bestämmelser som återfinns i tidigare frihandelsavtal. På samma sätt som i t.ex. frihandelsavtalet med Sydkorea (se <a href="https://lagen.nu/prop/2013/14:20#s15" rel="dcterms:references">prop. 2013/14:20 s. 15</a>) finns i avtalet med Centralamerika således ett protokoll om ömsesidigt administrativt bistånd i tullfrågor (se <a href="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S8.4.5" rel="dcterms:references">avsnitt 8.4.5</a>). Artikel 10 </p>
      <span class="sidbrytning" id="sid19"/>
      <p class="textbox" style="top: 60px, left: 77px, height: 103px, width: 446px">i detta protokoll innehåller bestämmelser om utbyte av uppgifter på tullområdet och om konfidentiell behandling av sådana uppgifter. Nationella regler ska tillämpas på den information som svenska myndigheter får del av inom ramen för samarbetet. På uppgifter överlämnade enligt avtalet kan alltså bl.a. sekretessbestämmelserna i 27 kap. 1</p>
      <p class="textbox" style="top: 144px, left: 120px, height: 20px, width: 402px">–<a href="https://lagen.nu/sfs/2009:400#P3" rel="dcterms:references">3</a> samt <a href="https://lagen.nu/sfs/2009:400#P5" rel="dcterms:references">5 §§</a> <a href="https://lagen.nu/sfs/2009:400" rel="dcterms:references">offentlighets- och sekretesslagen (2009:400)</a>, </p>
      <p class="textbox" style="top: 163px, left: 77px, height: 17px, width: 184px">förkortad OSL, bli tillämpliga </p>
      <p class="textbox" style="top: 181px, left: 77px, height: 68px, width: 446px">Vidare finns i avtalet finns en bestämmelse i artikel 224 på området för offentlig upphandling (se <a href="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S8.4.10" rel="dcterms:references">avsnitt 8.4.10</a>) med innebörd att en mottagen handling i vissa fall inte får lämnas vidare utan samtycke från ursprungsinnehavaren enligt en princip som brukar kallas för <i>originator </i></p>
      <p class="textbox" style="top: 250px, left: 77px, height: 17px, width: 446px"><i>control </i>vilket innebär en vetorätt för ursprungsinnehavaren. En </p>
      <p class="textbox" style="top: 267px, left: 77px, height: 138px, width: 450px">motsvarande bestämmelse finns i artikel 115 som handlar om behandling av uppgifter som lämnas till den myndighet som undersöker om förutsättningar finns att vidta bilaterala skyddsåtgärder (se <a href="https://lagen.nu/prop/2013/14:167#S8.4.4" rel="dcterms:references">avsnitt 8.4.4</a>). På sätt som regeringen tidigare redovisat beträffande en delvis motsvarande reglering i frihandelsavtalet med Sydkorea kan dessa bestämmelser om vetorätt för ursprungsinnehavaren aktualisera en tillämpning av den sekretessbestämmelse som sedan den 1 januari 2014 finns i <a href="https://lagen.nu/sfs/2009:400#K15P1a" rel="dcterms:references">15 kap. 1 a § OSL</a> (se <a href="https://lagen.nu/prop/2013/14:20#s15" rel="dcterms:references">prop. 2013/14:20 s. 15</a></p>
      <p class="textbox" style="top: 386px, left: 461px, height: 20px, width: 62px">–16 med </p>
      <p class="textbox" style="top: 405px, left: 77px, height: 17px, width: 98px">hänvisningar). </p>
      <p class="textbox" style="top: 422px, left: 77px, height: 155px, width: 446px"> När det gäller utlämnande av information finns med utgångspunkt i undantagen från sekretess i bestämmelsen om sekretess mot utländska myndigheter i <a href="https://lagen.nu/sfs/2009:400#K8P3" rel="dcterms:references">8 kap. 3 § OSL</a> och föreskrifterna i <a href="https://lagen.nu/sfs/2000:1219#K2P6" rel="dcterms:references">2 kap. 6 §</a> lagen (<a href="https://lagen.nu/sfs/2000:1219" rel="dcterms:references">2000:1219</a>) om internationellt tullsamarbete inte några hinder för att ur sekretessynpunkt uppfylla avtalets och protokollets regler om överlämnande av information till bl.a. utländska myndigheter (se motsvarande bedömning i <a href="https://lagen.nu/prop/2013/14:20#s16" rel="dcterms:references">prop. 2013/14:20 s. 16</a>).  En anslutning till associeringsavtalet kräver följaktligen inte någon lagändring för svensk del. Riksdagens godkännande av </p>
      <p class="textbox" style="top: 577px, left: 77px, height: 121px, width: 446px">associeringsavtalet förutsätts dock för en tillämpning av såväl <a href="https://lagen.nu/sfs/2009:400#K15P1a" rel="dcterms:references">15 kap. 1 a § OSL</a> som för de andra sekretessbestämmelser i <a href="https://lagen.nu/sfs/2009:400" rel="dcterms:references">offentlighets- och sekretesslagen</a> som föreskriver sekretess för informationsutbyten till följd av internationella avtal som har godkänts av riksdagen. Ett sådant godkännande innebär bl.a. att <a href="https://lagen.nu/sfs/2009:400#K27P5" rel="dcterms:references">27 kap. 5 § OSL</a> görs tillämplig i Tullverkets verksamhet på uppgifter som överlämnas enligt associeringsavtalet i ett ärende om handräckning. </p>
    </div>
    <div class="verbatim">
      <span class="sidbrytning" id="sid20"/>
      <div class="pdfpage" id="page020">
        <p class="textbox" style="top: 58px, left: 68px, height: 20px, width: 112px">Prop. 2013/14:167</p>
        <p class="textbox" style="top: 75px, left: 68px, height: 20px, width: 43px">Bilaga </p>
        <p class="textbox" style="top: 922px, left: 68px, height: 20px, width: 15px">20</p>
        <p class="textbox" style="top: 148px, left: 315px, height: 13px, width: 34px">
          <b>AVTAL </b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 166px, left: 115px, height: 13px, width: 436px">
          <b>om upprättande av en associering mellan Europeiska unionen och dess medlemsstater, å ena sidan, </b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 177px, left: 257px, height: 13px, width: 149px">
          <b>och Centralamerika, å andra sidan</b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 213px, left: 115px, height: 11px, width: 103px">KONUNGARIKET BELGIEN, </p>
        <p class="textbox" style="top: 237px, left: 115px, height: 11px, width: 99px">REPUBLIKEN BULGARIEN, </p>
        <p class="textbox" style="top: 262px, left: 115px, height: 11px, width: 89px">REPUBLIKEN TJECKIEN, </p>
        <p class="textbox" style="top: 287px, left: 115px, height: 11px, width: 112px">KONUNGARIKET DANMARK, </p>
        <p class="textbox" style="top: 311px, left: 115px, height: 11px, width: 138px">FÖRBUNDSREPUBLIKEN TYSKLAND, </p>
        <p class="textbox" style="top: 336px, left: 115px, height: 11px, width: 89px">REPUBLIKEN ESTLAND, </p>
        <p class="textbox" style="top: 360px, left: 115px, height: 11px, width: 34px">IRLAND, </p>
        <p class="textbox" style="top: 385px, left: 115px, height: 11px, width: 97px">REPUBLIKEN GREKLAND, </p>
        <p class="textbox" style="top: 409px, left: 115px, height: 11px, width: 104px">KONUNGARIKET SPANIEN, </p>
        <p class="textbox" style="top: 434px, left: 115px, height: 11px, width: 97px">REPUBLIKEN FRANKRIKE, </p>
        <p class="textbox" style="top: 459px, left: 115px, height: 11px, width: 84px">REPUBLIKEN ITALIEN, </p>
        <p class="textbox" style="top: 483px, left: 115px, height: 11px, width: 84px">REPUBLIKEN CYPERN, </p>
        <p class="textbox" style="top: 508px, left: 115px, height: 11px, width: 94px">REPUBLIKEN LETTLAND, </p>
        <p class="textbox" style="top: 532px, left: 115px, height: 11px, width: 87px">REPUBLIKEN LITAUEN, </p>
        <p class="textbox" style="top: 557px, left: 115px, height: 11px, width: 134px">STORHERTIGDÖMET LUXEMBURG, </p>
        <p class="textbox" style="top: 582px, left: 115px, height: 11px, width: 37px">UNGERN, </p>
        <p class="textbox" style="top: 606px, left: 115px, height: 11px, width: 32px">MALTA, </p>
        <p class="textbox" style="top: 631px, left: 115px, height: 11px, width: 140px">KONUNGARIKET NEDERLÄNDERNA, </p>
        <p class="textbox" style="top: 655px, left: 115px, height: 11px, width: 96px">REPUBLIKEN ÖSTERRIKE, </p>
        <p class="textbox" style="top: 680px, left: 115px, height: 11px, width: 79px">REPUBLIKEN POLEN, </p>
        <p class="textbox" style="top: 704px, left: 115px, height: 11px, width: 97px">REPUBLIKEN PORTUGAL, </p>
        <p class="textbox" style="top: 729px, left: 115px, height: 11px, width: 46px">RUMÄNIEN, </p>
        <p class="textbox" style="top: 753px, left: 115px, height: 11px, width: 97px">REPUBLIKEN SLOVENIEN, </p>
        <p class="textbox" style="top: 778px, left: 115px, height: 11px, width: 98px">REPUBLIKEN SLOVAKIEN, </p>
        <p class="textbox" style="top: 803px, left: 115px, height: 11px, width: 88px">REPUBLIKEN FINLAND, </p>
        <p class="textbox" style="top: 827px, left: 115px, height: 11px, width: 102px">KONUNGARIKET SVERIGE, </p>
        <p class="textbox" style="top: 852px, left: 115px, height: 11px, width: 264px">FÖRENADE KONUNGARIKET STORBRITANNIEN OCH NORDIRLAND, </p>
        <p class="textbox" style="top: 876px, left: 115px, height: 11px, width: 436px">fördragsslutande parter i fördraget om Europeiska unionen och fördraget om Europeiska unionens funktionssätt, nedan </p>
        <p class="textbox" style="top: 887px, left: 115px, height: 11px, width: 144px">kallade<i> Europeiska unionens medlemsstater</i>,</p>
        <p class="textbox" style="top: 111px, left: 145px, height: 11px, width: 10px">SV</p>
        <p class="textbox" style="top: 111px, left: 61px, height: 12px, width: 388px">15.12.2012 Europeiska </p>
        <p class="textbox" style="top: 111px, left: 303px, height: 12px, width: 299px">unionens officiella tidning 3</p>
      </div>
      <span class="sidbrytning" id="sid21"/>
      <div class="pdfpage" id="page021">
        <p class="textbox" style="top: 58px, left: 534px, height: 20px, width: 112px">Prop. 2013/14:167</p>
        <p class="textbox" style="top: 75px, left: 534px, height: 20px, width: 43px">Bilaga </p>
        <p class="textbox" style="top: 921px, left: 620px, height: 20px, width: 15px">21</p>
        <p class="textbox" style="top: 149px, left: 155px, height: 11px, width: 15px">och </p>
        <p class="textbox" style="top: 182px, left: 155px, height: 11px, width: 92px">EUROPEISKA UNIONEN, </p>
        <p class="textbox" style="top: 216px, left: 155px, height: 11px, width: 61px">å ena sidan, och </p>
        <p class="textbox" style="top: 250px, left: 155px, height: 11px, width: 103px">REPUBLIKEN COSTA RICA, </p>
        <p class="textbox" style="top: 284px, left: 155px, height: 11px, width: 110px">REPUBLIKEN EL SALVADOR, </p>
        <p class="textbox" style="top: 318px, left: 155px, height: 11px, width: 104px">REPUBLIKEN GUATEMALA, </p>
        <p class="textbox" style="top: 352px, left: 155px, height: 11px, width: 100px">REPUBLIKEN HONDURAS, </p>
        <p class="textbox" style="top: 386px, left: 155px, height: 11px, width: 102px">REPUBLIKEN NICARAGUA, </p>
        <p class="textbox" style="top: 420px, left: 155px, height: 11px, width: 195px">REPUBLIKEN PANAMA, nedan kallade<i> Centralamerika</i>, </p>
        <p class="textbox" style="top: 454px, left: 155px, height: 11px, width: 52px">å andra sidan, </p>
        <p class="textbox" style="top: 487px, left: 155px, height: 11px, width: 437px">SOM BEAKTAR de traditionella historiska, kulturella, politiska, ekonomiska och sociala banden mellan parterna och </p>
        <p class="textbox" style="top: 498px, left: 155px, height: 11px, width: 436px">önskan att stärka sina förbindelser på grundval av gemensamma principer och värden med utgångspunkt i de befintliga </p>
        <p class="textbox" style="top: 508px, left: 155px, height: 11px, width: 435px">mekanismer som reglerar förbindelserna mellan parterna samt önskan att befästa, fördjupa och diversifiera de biregionala </p>
        <p class="textbox" style="top: 518px, left: 155px, height: 11px, width: 436px">banden inom områden av gemensamt intresse i en anda av ömsesidig respekt, jämlikhet, icke-diskriminering, solidaritet </p>
        <p class="textbox" style="top: 528px, left: 155px, height: 11px, width: 76px">och ömsesidig nytta, </p>
        <p class="textbox" style="top: 562px, left: 155px, height: 11px, width: 436px">SOM BEAKTAR den positiva utvecklingen i båda regionerna under de två senaste årtiondena, som gjort det möjligt att </p>
        <p class="textbox" style="top: 572px, left: 155px, height: 11px, width: 436px">främja gemensamma mål och intressen för att träda in i en ny fas av förbindelser, djupare, modernare och permanenta, </p>
        <p class="textbox" style="top: 582px, left: 155px, height: 11px, width: 436px">för att upprätta en biregional associering som motsvarar de aktuella interna utmaningarna och den nya internationella </p>
        <p class="textbox" style="top: 592px, left: 155px, height: 11px, width: 47px">verkligheten, </p>
        <p class="textbox" style="top: 626px, left: 155px, height: 11px, width: 436px">SOM BETONAR den vikt som parterna fäster vid att befästa den process med politisk dialog och ekonomiskt samarbete </p>
        <p class="textbox" style="top: 636px, left: 155px, height: 11px, width: 436px">som hittills upprättats mellan parterna inom ramen för San José-dialogen, som inleddes 1984 och har förnyats vid ett </p>
        <p class="textbox" style="top: 646px, left: 155px, height: 11px, width: 94px">antal tillfällen sedan dess, </p>
        <p class="textbox" style="top: 680px, left: 155px, height: 11px, width: 436px">SOM ERINRAR om slutsatserna från toppmötet i Wien 2006, inbegripet Centralamerikas åtaganden när det gäller att </p>
        <p class="textbox" style="top: 690px, left: 155px, height: 11px, width: 181px">fördjupa den regionala ekonomiska integrationen, </p>
        <p class="textbox" style="top: 724px, left: 155px, height: 11px, width: 436px">SOM ERKÄNNER de framsteg som gjorts i den centralamerikanska ekonomiska integrationsprocessen, t.ex. ratificeringen </p>
        <p class="textbox" style="top: 734px, left: 155px, height: 11px, width: 437px">av<i> Convenio Marco para el Establecimiento de la Unión Aduanera Centroamericana</i> och<i> Tratado sobre Inversión y Comercio de </i></p>
        <p class="textbox" style="top: 744px, left: 155px, height: 11px, width: 433px"><i>Servicios</i>, samt införandet av en jurisdiktionsmekanism som säkerställer att den regionala ekonomiska lagstiftningen till­</p>
        <p class="textbox" style="top: 755px, left: 155px, height: 11px, width: 173px">lämpas i hela den centralamerikanska regionen, </p>
        <p class="textbox" style="top: 788px, left: 155px, height: 11px, width: 436px">SOM BEKRÄFTAR sin respekt för de demokratiska principerna och de grundläggande mänskliga rättigheterna såsom </p>
        <p class="textbox" style="top: 799px, left: 155px, height: 11px, width: 281px">dessa formuleras i den allmänna förklaringen om de mänskliga rättigheterna, </p>
        <p class="textbox" style="top: 832px, left: 155px, height: 11px, width: 365px">SOM ERINRAR om sitt engagemang för rättsstatsprincipen och principen om god samhällsstyrning, </p>
        <p class="textbox" style="top: 866px, left: 155px, height: 11px, width: 432px">SOM STÖDER SIG på principen om delat ansvar och är övertygade om betydelsen av att förhindra olaglig narkotika­</p>
        <p class="textbox" style="top: 876px, left: 155px, height: 11px, width: 437px">användning och att minska dess skadeverkan, däribland att bekämpa odling, framställning och bearbetning av samt </p>
        <p class="textbox" style="top: 887px, left: 155px, height: 11px, width: 234px">handel med narkotika och dess prekursorer liksom penningtvätt,</p>
        <p class="textbox" style="top: 111px, left: 185px, height: 11px, width: 10px">SV</p>
        <p class="textbox" style="top: 111px, left: 101px, height: 12px, width: 430px">4 Europeiska </p>
        <p class="textbox" style="top: 111px, left: 343px, height: 12px, width: 298px">unionens officiella tidning 15.12.2012</p>
      </div>
      <span class="sidbrytning" id="sid22"/>
      <div class="pdfpage" id="page022">
        <p class="textbox" style="top: 58px, left: 68px, height: 20px, width: 112px">Prop. 2013/14:167</p>
        <p class="textbox" style="top: 75px, left: 68px, height: 20px, width: 43px">Bilaga </p>
        <p class="textbox" style="top: 922px, left: 68px, height: 20px, width: 15px">22</p>
        <p class="textbox" style="top: 149px, left: 115px, height: 11px, width: 435px">SOM NOTERAR att de bestämmelser i detta avtal som omfattas av del III avdelning V i fördraget om Europeiska unionens </p>
        <p class="textbox" style="top: 159px, left: 115px, height: 11px, width: 436px">funktionssätt är bindande för Förenade kungariket och Irland som separata avtalsslutande parter och inte som del av </p>
        <p class="textbox" style="top: 169px, left: 115px, height: 11px, width: 436px">Europeiska unionen, om inte Europeiska unionen tillsammans med Förenade kungariket och/eller Irland gemensamt har </p>
        <p class="textbox" style="top: 179px, left: 115px, height: 11px, width: 437px">meddelat CA-partens republiker att Förenade kungariket eller Irland är bundet som en del av Europeiska unionen i </p>
        <p class="textbox" style="top: 189px, left: 115px, height: 11px, width: 437px">enlighet med protokoll nr 21 om Förenade kungarikets och Irlands ställning med avseende på området med frihet, </p>
        <p class="textbox" style="top: 199px, left: 115px, height: 11px, width: 433px">säkerhet och rättvisa, som är fogat till fördraget om Europeiska unionen och fördraget om Europeiska unionens funk­</p>
        <p class="textbox" style="top: 209px, left: 115px, height: 11px, width: 436px">tionssätt; om Förenade kungariket och/eller Irland upphör att vara bundna som en del av Europeiska unionen i enlighet </p>
        <p class="textbox" style="top: 220px, left: 115px, height: 11px, width: 432px">med artikel 4a i protokoll nr 21, ska Europeiska unionen tillsammans med Förenade kungariket och/eller Irland ome­</p>
        <p class="textbox" style="top: 230px, left: 115px, height: 11px, width: 432px">delbart underrätta CA-partens republiker om varje ändring av deras ställning, varvid de ska förbli bundna av bestäm­</p>
        <p class="textbox" style="top: 240px, left: 115px, height: 11px, width: 437px">melserna i detta avtal som enskilda parter; detsamma gäller för Danmark i enlighet med protokollet om Danmarks </p>
        <p class="textbox" style="top: 250px, left: 115px, height: 11px, width: 149px">ställning, som är fogat till dessa fördrag. </p>
        <p class="textbox" style="top: 289px, left: 115px, height: 11px, width: 433px">SOM FRAMHÅLLER sitt åtagande att samarbeta för att uppnå målen om utrotning av fattigdom, skapande av arbetstill­</p>
        <p class="textbox" style="top: 299px, left: 115px, height: 11px, width: 436px">fällen, rättvis och hållbar utveckling, inbegripet aspekter av sårbarhet för naturkatastrofer, bevarande och skydd av miljö </p>
        <p class="textbox" style="top: 310px, left: 115px, height: 11px, width: 349px">och biologisk mångfald samt en gradvis integrering av CA-partens republiker i världsekonomin, </p>
        <p class="textbox" style="top: 349px, left: 115px, height: 11px, width: 436px">SOM BEKRÄFTAR den vikt som parterna fäster vid de principer och regler som styr den internationella handeln, särskilt </p>
        <p class="textbox" style="top: 359px, left: 115px, height: 11px, width: 435px">Marrakechavtalet om upprättande av Världshandelsorganisationen av den 15 april 1994 (nedan kallat<i> WTO-avtalet</i>) och de </p>
        <p class="textbox" style="top: 369px, left: 115px, height: 11px, width: 435px">multilaterala avtal som är fogade till WTO-avtalet samt behovet av att tillämpa dem på ett öppet och icke-diskriminerande </p>
        <p class="textbox" style="top: 379px, left: 115px, height: 11px, width: 16px">sätt, </p>
        <p class="textbox" style="top: 419px, left: 115px, height: 11px, width: 437px">SOM BEAKTAR skillnaden i ekonomisk och social utveckling mellan CA-partens republiker och EU-parten samt det </p>
        <p class="textbox" style="top: 429px, left: 115px, height: 11px, width: 347px">gemensamma målet att stärka processen för ekonomisk och social utveckling i Centralamerika, </p>
        <p class="textbox" style="top: 469px, left: 115px, height: 11px, width: 436px">SOM ÖNSKAR stärka sina ekonomiska förbindelser, särskilt i fråga om handel och investeringar, genom att stärka och </p>
        <p class="textbox" style="top: 479px, left: 115px, height: 11px, width: 435px">förbättra den aktuella nivån för tillträde till Europeiska unionens marknad för CA-partens republiker och på så sätt bidra </p>
        <p class="textbox" style="top: 489px, left: 115px, height: 11px, width: 329px">till ekonomisk tillväxt i Centralamerika och minska asymmetrin mellan de två regionerna, </p>
        <p class="textbox" style="top: 528px, left: 115px, height: 11px, width: 435px">SOM ÄR ÖVERTYGADE om att detta avtal kommer att skapa ett klimat som bidrar till tillväxt i de hållbara ekonomiska </p>
        <p class="textbox" style="top: 538px, left: 115px, height: 11px, width: 436px">förbindelserna mellan dem, särskilt inom handels- och investeringssektorerna, som är väsentliga för att få till stånd en </p>
        <p class="textbox" style="top: 548px, left: 115px, height: 11px, width: 282px">ekonomisk och social utveckling samt teknisk innovation och modernisering, </p>
        <p class="textbox" style="top: 588px, left: 115px, height: 11px, width: 437px">SOM BETONAR behovet att bygga på de principer, mål och mekanismer som reglerar förbindelserna mellan de två </p>
        <p class="textbox" style="top: 598px, left: 115px, height: 11px, width: 436px">regionerna, särskilt det avtal om politisk dialog och samarbete mellan Europeiska gemenskapen och dess medlemsstater </p>
        <p class="textbox" style="top: 608px, left: 115px, height: 11px, width: 436px">och Republiken Costa Rica, Republiken El Salvador, Republiken Guatemala, Republiken Honduras, Republiken Nicaragua </p>
        <p class="textbox" style="top: 618px, left: 115px, height: 11px, width: 436px">och Republiken Panama som undertecknades 2003 (nedan kallat<i> avtalet om politisk dialog och samarbete från 2003</i>), samt </p>
        <p class="textbox" style="top: 629px, left: 115px, height: 11px, width: 243px">ramavtalet om samarbete som samma parter undertecknade 1993, </p>
        <p class="textbox" style="top: 668px, left: 116px, height: 11px, width: 437px">SOM ÄR MEDVETNA om behovet av att främja hållbar utveckling i båda regionerna genom ett partnerskap för </p>
        <p class="textbox" style="top: 678px, left: 115px, height: 11px, width: 433px">utveckling som inbegriper alla berörda parter, även det civila samhället och den privata sektorn, i enlighet med princi­</p>
        <p class="textbox" style="top: 688px, left: 115px, height: 11px, width: 390px">perna i Monterreyöverenskommelsen och i Johannesburgdeklarationen och genomförandeplanen för denna, </p>
        <p class="textbox" style="top: 728px, left: 116px, height: 11px, width: 436px">SOM BEKRÄFTAR att staterna när de utövar sin suveräna rätt att utnyttja sina naturtillgångar i enlighet med sin egen </p>
        <p class="textbox" style="top: 738px, left: 115px, height: 11px, width: 215px">miljö- och utvecklingspolitik bör främja hållbar utveckling, </p>
        <p class="textbox" style="top: 777px, left: 116px, height: 11px, width: 437px">SOM UPPMÄRKSAMMAR behovet av att utveckla en omfattande dialog om migration för att stärka det biregionala </p>
        <p class="textbox" style="top: 787px, left: 115px, height: 11px, width: 437px">samarbetet om migrationsfrågor inom ramen för detta avtals delar om politisk dialog och samarbete och se till att </p>
        <p class="textbox" style="top: 798px, left: 115px, height: 11px, width: 237px">effektivt främja och skydda alla migranters mänskliga rättigheter, </p>
        <p class="textbox" style="top: 837px, left: 116px, height: 11px, width: 436px">SOM ERKÄNNER att ingen bestämmelse i detta avtal på något sätt ska hänvisa till eller tolkas som att den fastställer </p>
        <p class="textbox" style="top: 847px, left: 115px, height: 11px, width: 350px">parternas ståndpunkt i pågående eller framtida bilaterala eller multilaterala handelsförhandlingar, </p>
        <p class="textbox" style="top: 887px, left: 115px, height: 11px, width: 355px">SOM FRAMHÅLLER sin vilja att samarbeta i internationella forum i frågor av ömsesidigt intresse,</p>
        <p class="textbox" style="top: 111px, left: 145px, height: 11px, width: 10px">SV</p>
        <p class="textbox" style="top: 111px, left: 61px, height: 12px, width: 388px">15.12.2012 Europeiska </p>
        <p class="textbox" style="top: 111px, left: 303px, height: 12px, width: 299px">unionens officiella tidning 5</p>
      </div>
      <span class="sidbrytning" id="sid23"/>
      <div class="pdfpage" id="page023">
        <p class="textbox" style="top: 58px, left: 534px, height: 20px, width: 112px">Prop. 2013/14:167</p>
        <p class="textbox" style="top: 75px, left: 534px, height: 20px, width: 43px">Bilaga </p>
        <p class="textbox" style="top: 921px, left: 620px, height: 20px, width: 15px">23</p>
        <p class="textbox" style="top: 149px, left: 155px, height: 11px, width: 436px">SOM BEAKTAR det strategiska partnerskap som grundlades mellan Europeiska unionen, Latinamerika och Västindien i </p>
        <p class="textbox" style="top: 159px, left: 155px, height: 11px, width: 437px">samband med toppmötet i Rio 1999 och som bekräftades vid toppmötena i Madrid 2002, Guadalajara 2004, Wien </p>
        <p class="textbox" style="top: 169px, left: 155px, height: 11px, width: 136px">2006, Lima 2008 och Madrid 2010, </p>
        <p class="textbox" style="top: 193px, left: 155px, height: 11px, width: 189px">SOM BEAKTAR Madridförklaringen från maj 2010, </p>
        <p class="textbox" style="top: 216px, left: 155px, height: 11px, width: 164px">HAR BESLUTAT ATT INGÅ DETTA AVTAL.</p>
        <p class="textbox" style="top: 267px, left: 218px, height: 12px, width: 25px">DEL I</p>
        <p class="textbox" style="top: 284px, left: 105px, height: 13px, width: 250px">
          <b>ALLMÄNNA OCH INSTITUTIONELLA BESTÄMMELSER</b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 304px, left: 204px, height: 11px, width: 54px">AVDELNING I</p>
        <p class="textbox" style="top: 321px, left: 133px, height: 11px, width: 193px">
          <b>AVTALETS ART OCH TILLÄMPNINGSOMRÅDE</b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 320px, left: 326px, height: 12px, width: 2px"/>
        <p class="textbox" style="top: 338px, left: 213px, height: 12px, width: 34px">
          <i>Artikel 1</i>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 338px, left: 247px, height: 13px, width: 2px"/>
        <p class="textbox" style="top: 356px, left: 210px, height: 13px, width: 41px"><b>Principer</b> </p>
        <p class="textbox" style="top: 375px, left: 102px, height: 12px, width: 256px">1. Respekt för de demokratiska principerna och de grund­</p>
        <p class="textbox" style="top: 386px, left: 101px, height: 12px, width: 260px">läggande mänskliga rättigheterna, såsom dessa formuleras i den </p>
        <p class="textbox" style="top: 397px, left: 101px, height: 12px, width: 257px">allmänna förklaringen om de mänskliga rättigheterna, och re­</p>
        <p class="textbox" style="top: 408px, left: 101px, height: 12px, width: 260px">spekt för rättsstatsprincipen ligger till grund för båda parternas </p>
        <p class="textbox" style="top: 420px, left: 101px, height: 12px, width: 261px">inrikes- och utrikespolitik och utgör en väsentlig del av detta </p>
        <p class="textbox" style="top: 431px, left: 101px, height: 12px, width: 23px">avtal. </p>
        <p class="textbox" style="top: 461px, left: 102px, height: 12px, width: 257px">2. Parterna bekräftar sitt åtagande att främja hållbar utveck­</p>
        <p class="textbox" style="top: 472px, left: 101px, height: 12px, width: 260px">ling, som är en vägledande princip för genomförandet av detta </p>
        <p class="textbox" style="top: 483px, left: 101px, height: 12px, width: 257px">avtal, med särskild hänsyn till millennieutvecklingsmålen. Par­</p>
        <p class="textbox" style="top: 494px, left: 101px, height: 12px, width: 257px">terna ska se till att en lämplig balans uppnås mellan de ekono­</p>
        <p class="textbox" style="top: 506px, left: 101px, height: 12px, width: 257px">miska, sociala och miljömässiga aspekterna av hållbar utveck­</p>
        <p class="textbox" style="top: 517px, left: 101px, height: 12px, width: 19px">ling. </p>
        <p class="textbox" style="top: 547px, left: 102px, height: 12px, width: 257px">3. Parterna bekräftar den vikt de fäster vid god samhällsstyr­</p>
        <p class="textbox" style="top: 558px, left: 101px, height: 12px, width: 257px">ning och rättsstatsprincipen, vilket särskilt innebär rättens före­</p>
        <p class="textbox" style="top: 569px, left: 101px, height: 12px, width: 257px">träde, maktdelning, rättsväsendets oberoende, tydliga beslutsför­</p>
        <p class="textbox" style="top: 580px, left: 101px, height: 12px, width: 257px">faranden för de offentliga myndigheterna, öppna och ansvars­</p>
        <p class="textbox" style="top: 592px, left: 101px, height: 12px, width: 261px">skyldiga institutioner, sund och öppen förvaltning av offentlig </p>
        <p class="textbox" style="top: 603px, left: 101px, height: 12px, width: 257px">verksamhet på lokal, regional och nationell nivå samt genom­</p>
        <p class="textbox" style="top: 614px, left: 101px, height: 12px, width: 261px">förande av åtgärder som syftar till att förhindra och bekämpa </p>
        <p class="textbox" style="top: 625px, left: 101px, height: 12px, width: 47px">korruption.</p>
        <p class="textbox" style="top: 655px, left: 213px, height: 12px, width: 34px">
          <i>Artikel 2</i>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 655px, left: 247px, height: 13px, width: 2px"/>
        <p class="textbox" style="top: 673px, left: 222px, height: 13px, width: 18px"><b>Mål</b> </p>
        <p class="textbox" style="top: 691px, left: 102px, height: 12px, width: 232px">Parterna är överens om att målen med detta avtal är att </p>
        <p class="textbox" style="top: 721px, left: 102px, height: 12px, width: 257px">a) stärka och befästa parternas förbindelser genom en associe­</p>
        <p class="textbox" style="top: 732px, left: 114px, height: 12px, width: 244px">ring på grundval av tre av varandra beroende och grund­</p>
        <p class="textbox" style="top: 743px, left: 114px, height: 12px, width: 248px">läggande delar: politisk dialog, samarbete och handel, som </p>
        <p class="textbox" style="top: 755px, left: 114px, height: 12px, width: 249px">bygger på ömsesidig respekt, reciprocitet och gemensamt </p>
        <p class="textbox" style="top: 766px, left: 114px, height: 12px, width: 244px">intresse; vid genomförandet av detta avtal ska de institutio­</p>
        <p class="textbox" style="top: 777px, left: 114px, height: 12px, width: 248px">nella ordningar och mekanismer som parterna har kommit </p>
        <p class="textbox" style="top: 788px, left: 114px, height: 12px, width: 124px">överens om användas fullt ut, </p>
        <p class="textbox" style="top: 818px, left: 102px, height: 12px, width: 261px">b) utveckla ett privilegierat politiskt partnerskap som grundar </p>
        <p class="textbox" style="top: 829px, left: 114px, height: 12px, width: 244px">sig på värden, principer och gemensamma mål, särskilt re­</p>
        <p class="textbox" style="top: 841px, left: 114px, height: 12px, width: 244px">spekt för och främjande av demokrati och mänskliga rättig­</p>
        <p class="textbox" style="top: 852px, left: 114px, height: 12px, width: 244px">heter, hållbar utveckling, god samhällsstyrning och rättsstats­</p>
        <p class="textbox" style="top: 863px, left: 114px, height: 12px, width: 247px">principen, med åtagandet att främja och skydda dessa värden </p>
        <p class="textbox" style="top: 874px, left: 114px, height: 12px, width: 249px">och principer internationellt på ett sätt som bidrar till att </p>
        <p class="textbox" style="top: 886px, left: 114px, height: 12px, width: 100px">stärka multilateralismen, </p>
        <p class="textbox" style="top: 267px, left: 385px, height: 12px, width: 256px">c) öka det biregionala samarbetet inom alla områden av ge­</p>
        <p class="textbox" style="top: 278px, left: 398px, height: 12px, width: 249px">mensamt intresse, med målet att uppnå en hållbarare och </p>
        <p class="textbox" style="top: 289px, left: 398px, height: 12px, width: 246px">rättvisare social och ekonomisk utveckling i båda regionerna, </p>
        <p class="textbox" style="top: 317px, left: 385px, height: 12px, width: 257px">d) utvidga och diversifiera parternas biregionala handelsförbin­</p>
        <p class="textbox" style="top: 328px, left: 398px, height: 12px, width: 248px">delser i enlighet med WTO-avtalet och de särskilda målen </p>
        <p class="textbox" style="top: 340px, left: 398px, height: 12px, width: 247px">och bestämmelserna i del IV i detta avtal, vilket bör bidra till </p>
        <p class="textbox" style="top: 351px, left: 398px, height: 12px, width: 244px">ökad ekonomisk tillväxt, en gradvis förbättring av livskva­</p>
        <p class="textbox" style="top: 362px, left: 398px, height: 12px, width: 248px">liteten i båda regionerna och en bättre integrering av båda </p>
        <p class="textbox" style="top: 373px, left: 398px, height: 12px, width: 120px">regionerna i världsekonomin, </p>
        <p class="textbox" style="top: 401px, left: 385px, height: 12px, width: 257px">e) stärka och fördjupa den gradvisa regionala integrationspro­</p>
        <p class="textbox" style="top: 413px, left: 398px, height: 12px, width: 244px">cessen inom områden av gemensamt intresse för att under­</p>
        <p class="textbox" style="top: 424px, left: 398px, height: 12px, width: 144px">lätta genomförandet av detta avtal, </p>
        <p class="textbox" style="top: 452px, left: 385px, height: 12px, width: 260px">f) stärka de goda grannförbindelserna och principen om fredlig </p>
        <p class="textbox" style="top: 463px, left: 398px, height: 12px, width: 74px">lösning av tvister, </p>
        <p class="textbox" style="top: 491px, left: 385px, height: 12px, width: 257px">g) åtminstone bibehålla och helst utveckla den goda samhälls­</p>
        <p class="textbox" style="top: 502px, left: 398px, height: 12px, width: 244px">styrning, de sociala normer, de arbetsnormer och de miljö­</p>
        <p class="textbox" style="top: 514px, left: 398px, height: 12px, width: 247px">normer som uppnåtts genom det faktiska genomförandet av </p>
        <p class="textbox" style="top: 525px, left: 398px, height: 12px, width: 248px">internationella konventioner i vilka parterna vid detta avtals </p>
        <p class="textbox" style="top: 536px, left: 398px, height: 12px, width: 116px">ikraftträdande är parter, och </p>
        <p class="textbox" style="top: 564px, left: 385px, height: 12px, width: 260px">h) främja ökad handel och ökade investeringar mellan parterna, </p>
        <p class="textbox" style="top: 575px, left: 398px, height: 12px, width: 247px">med hänsyn till särskild och differentierad behandling för att </p>
        <p class="textbox" style="top: 587px, left: 398px, height: 12px, width: 250px">minska den befintliga strukturella asymmetrin mellan de </p>
        <p class="textbox" style="top: 598px, left: 398px, height: 12px, width: 69px">båda regionerna.</p>
        <p class="textbox" style="top: 626px, left: 496px, height: 12px, width: 34px">
          <i>Artikel 3</i>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 625px, left: 530px, height: 13px, width: 2px"/>
        <p class="textbox" style="top: 643px, left: 470px, height: 13px, width: 90px"><b>Tillämpningsområde</b> </p>
        <p class="textbox" style="top: 662px, left: 385px, height: 12px, width: 260px">Parterna ska behandla varandra som jämlikar. Inget i detta avtal </p>
        <p class="textbox" style="top: 673px, left: 385px, height: 12px, width: 261px">ska tolkas som att det undergräver suveräniteten för någon av </p>
        <p class="textbox" style="top: 684px, left: 385px, height: 12px, width: 91px">CA-partens republiker.</p>
        <p class="textbox" style="top: 713px, left: 486px, height: 11px, width: 56px">AVDELNING II</p>
        <p class="textbox" style="top: 731px, left: 467px, height: 11px, width: 93px">
          <b>INSTITUTIONELL RAM</b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 730px, left: 560px, height: 12px, width: 2px"/>
        <p class="textbox" style="top: 748px, left: 496px, height: 12px, width: 34px">
          <i>Artikel 4</i>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 748px, left: 530px, height: 13px, width: 2px"/>
        <p class="textbox" style="top: 766px, left: 480px, height: 13px, width: 70px"><b>Associeringsråd</b> </p>
        <p class="textbox" style="top: 784px, left: 385px, height: 12px, width: 262px">1. Härmed inrättas ett associeringsråd, som ska se till att </p>
        <p class="textbox" style="top: 796px, left: 385px, height: 12px, width: 262px">målen i detta avtal uppnås och övervaka genomförandet av </p>
        <p class="textbox" style="top: 807px, left: 385px, height: 12px, width: 264px">avtalet. Associeringsrådet ska sammanträda på ministernivå </p>
        <p class="textbox" style="top: 818px, left: 385px, height: 12px, width: 262px">med jämna mellanrum, dock minst vartannat år, och utöver </p>
        <p class="textbox" style="top: 829px, left: 385px, height: 12px, width: 262px">detta när omständigheterna så kräver, om parterna kommer </p>
        <p class="textbox" style="top: 841px, left: 385px, height: 12px, width: 262px">överens om det. Associeringsrådet ska sammanträda på stats- </p>
        <p class="textbox" style="top: 852px, left: 385px, height: 12px, width: 257px">och regeringschefsnivå när det är ändamålsenligt och båda par­</p>
        <p class="textbox" style="top: 863px, left: 385px, height: 12px, width: 262px">terna kommer överens om det. För att stärka den politiska </p>
        <p class="textbox" style="top: 874px, left: 385px, height: 12px, width: 257px">dialogen och göra den effektivare ska dessutom möten på ar­</p>
        <p class="textbox" style="top: 886px, left: 385px, height: 12px, width: 177px">betsnivå för särskilda ändamål uppmuntras.</p>
        <p class="textbox" style="top: 111px, left: 185px, height: 11px, width: 10px">SV</p>
        <p class="textbox" style="top: 111px, left: 101px, height: 12px, width: 430px">6 Europeiska </p>
        <p class="textbox" style="top: 111px, left: 343px, height: 12px, width: 298px">unionens officiella tidning 15.12.2012</p>
      </div>
      <span class="sidbrytning" id="sid24"/>
      <div class="pdfpage" id="page024">
        <p class="textbox" style="top: 58px, left: 68px, height: 20px, width: 112px">Prop. 2013/14:167</p>
        <p class="textbox" style="top: 75px, left: 68px, height: 20px, width: 43px">Bilaga </p>
        <p class="textbox" style="top: 922px, left: 68px, height: 20px, width: 15px">24</p>
        <p class="textbox" style="top: 149px, left: 62px, height: 12px, width: 257px">2. Associeringsrådet ska granska alla större frågor som upp­</p>
        <p class="textbox" style="top: 160px, left: 61px, height: 12px, width: 262px">kommer inom ramen för detta avtal, liksom andra bilaterala, </p>
        <p class="textbox" style="top: 171px, left: 61px, height: 12px, width: 259px">multilaterala eller internationella frågor av gemensamt intresse. </p>
        <p class="textbox" style="top: 206px, left: 62px, height: 12px, width: 256px">3. Associeringsrådet ska också granska förslag och rekom­</p>
        <p class="textbox" style="top: 217px, left: 61px, height: 12px, width: 263px">mendationer från parterna för att förbättra de förbindelser </p>
        <p class="textbox" style="top: 228px, left: 61px, height: 12px, width: 177px">som upprättas inom ramen för detta avtal.</p>
        <p class="textbox" style="top: 263px, left: 173px, height: 12px, width: 34px">
          <i>Artikel 5</i>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 263px, left: 207px, height: 13px, width: 2px"/>
        <p class="textbox" style="top: 281px, left: 113px, height: 13px, width: 156px"><b>Sammansättning och arbetsordning</b> </p>
        <p class="textbox" style="top: 299px, left: 62px, height: 12px, width: 261px">1. Associeringsrådet ska bestå av företrädare för EU-parten </p>
        <p class="textbox" style="top: 310px, left: 61px, height: 12px, width: 260px">och för var och en av CA-partens republiker på ministernivå, i </p>
        <p class="textbox" style="top: 322px, left: 61px, height: 12px, width: 261px">enlighet med parternas respektive interna ordningar och med </p>
        <p class="textbox" style="top: 333px, left: 61px, height: 12px, width: 261px">hänsyn till de specifika frågor (politisk dialog, samarbete och/ </p>
        <p class="textbox" style="top: 344px, left: 61px, height: 12px, width: 201px">eller handel) som ska tas upp vid ett visst möte. </p>
        <p class="textbox" style="top: 379px, left: 62px, height: 12px, width: 246px">2. Associeringsrådet ska fastställa sin egen arbetsordning. </p>
        <p class="textbox" style="top: 413px, left: 62px, height: 12px, width: 260px">3. Ledamöterna i associeringsrådet kan låta sig företrädas, på </p>
        <p class="textbox" style="top: 425px, left: 61px, height: 12px, width: 186px">de villkor som fastställs i dess arbetsordning. </p>
        <p class="textbox" style="top: 459px, left: 62px, height: 12px, width: 260px">4. Associeringsrådets ordförandeskap ska innehas ömsom av </p>
        <p class="textbox" style="top: 471px, left: 61px, height: 12px, width: 262px">en företrädare för EU-parten å ena sidan och ömsom av en </p>
        <p class="textbox" style="top: 482px, left: 61px, height: 12px, width: 262px">företrädare för en av CA-partens republiker å andra sidan, i </p>
        <p class="textbox" style="top: 493px, left: 61px, height: 12px, width: 198px">enlighet med bestämmelserna i arbetsordningen.</p>
        <p class="textbox" style="top: 528px, left: 173px, height: 12px, width: 34px">
          <i>Artikel 6</i>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 527px, left: 207px, height: 13px, width: 2px"/>
        <p class="textbox" style="top: 545px, left: 167px, height: 13px, width: 47px"><b>Beslutsrätt</b> </p>
        <p class="textbox" style="top: 564px, left: 62px, height: 12px, width: 260px">1. För att uppnå målen i detta avtal ska associeringsrådet ha </p>
        <p class="textbox" style="top: 575px, left: 61px, height: 12px, width: 231px">rätt att fatta beslut i de fall som föreskrivs i detta avtal. </p>
        <p class="textbox" style="top: 610px, left: 62px, height: 12px, width: 260px">2. De beslut som fattas ska vara bindande för parterna, som </p>
        <p class="textbox" style="top: 621px, left: 61px, height: 12px, width: 262px">ska vidta alla nödvändiga åtgärder för att genomföra dem i </p>
        <p class="textbox" style="top: 632px, left: 61px, height: 12px, width: 257px">enlighet med respektive parts interna regler och rättsliga för­</p>
        <p class="textbox" style="top: 643px, left: 61px, height: 12px, width: 39px">faranden. </p>
        <p class="textbox" style="top: 678px, left: 62px, height: 12px, width: 256px">3. Associeringsrådet får även utfärda lämpliga rekommenda­</p>
        <p class="textbox" style="top: 689px, left: 61px, height: 12px, width: 28px">tioner. </p>
        <p class="textbox" style="top: 724px, left: 62px, height: 12px, width: 256px">4. Associeringsrådet ska fatta beslut och utfärda rekommen­</p>
        <p class="textbox" style="top: 735px, left: 61px, height: 12px, width: 257px">dationer efter överenskommelse mellan parterna. För CA-par­</p>
        <p class="textbox" style="top: 746px, left: 61px, height: 12px, width: 262px">tens republiker krävs det enhällighet för att fatta beslut och </p>
        <p class="textbox" style="top: 758px, left: 61px, height: 12px, width: 111px">utfärda rekommendationer. </p>
        <p class="textbox" style="top: 792px, left: 62px, height: 12px, width: 262px">5. Förfarandet i punkt 4 ska gälla för alla andra styrande </p>
        <p class="textbox" style="top: 804px, left: 61px, height: 12px, width: 158px">organ som inrättas genom detta avtal.</p>
        <p class="textbox" style="top: 838px, left: 173px, height: 12px, width: 34px">
          <i>Artikel 7</i>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 838px, left: 207px, height: 13px, width: 2px"/>
        <p class="textbox" style="top: 856px, left: 142px, height: 13px, width: 98px"><b>Associeringskommitté</b> </p>
        <p class="textbox" style="top: 874px, left: 62px, height: 12px, width: 262px">1. Associeringsrådet ska vid fullgörandet av sina uppgifter </p>
        <p class="textbox" style="top: 886px, left: 61px, height: 12px, width: 257px">biträdas av en associeringskommitté som ska bestå av företrä­</p>
        <p class="textbox" style="top: 149px, left: 345px, height: 12px, width: 260px">dare för EU-parten och för var och en av CA-partens republiker </p>
        <p class="textbox" style="top: 160px, left: 345px, height: 12px, width: 262px">på högre tjänstemannanivå och med hänsyn till de specifika </p>
        <p class="textbox" style="top: 171px, left: 345px, height: 12px, width: 261px">frågor (politisk dialog, samarbete och/eller handel) som ska tas </p>
        <p class="textbox" style="top: 182px, left: 345px, height: 12px, width: 95px">upp vid ett visst möte. </p>
        <p class="textbox" style="top: 220px, left: 345px, height: 12px, width: 260px">2. Associeringskommittén ska vara ansvarig för det allmänna </p>
        <p class="textbox" style="top: 231px, left: 345px, height: 12px, width: 123px">genomförandet av detta avtal. </p>
        <p class="textbox" style="top: 269px, left: 345px, height: 12px, width: 257px">3. Associeringsrådet ska fastställa associeringskommitténs ar­</p>
        <p class="textbox" style="top: 280px, left: 345px, height: 12px, width: 51px">betsordning. </p>
        <p class="textbox" style="top: 317px, left: 345px, height: 12px, width: 260px">4. Associeringskommittén ska ha rätt att fatta beslut i de fall </p>
        <p class="textbox" style="top: 329px, left: 345px, height: 12px, width: 257px">som fastställs i detta avtal eller när associeringsrådet har dele­</p>
        <p class="textbox" style="top: 340px, left: 345px, height: 12px, width: 262px">gerat beslutsrätt till associeringskommittén. I sådana fall ska </p>
        <p class="textbox" style="top: 351px, left: 345px, height: 12px, width: 262px">associeringskommittén fatta beslut i enlighet med villkoren i </p>
        <p class="textbox" style="top: 362px, left: 345px, height: 12px, width: 61px">artiklarna 4–6. </p>
        <p class="textbox" style="top: 400px, left: 345px, height: 12px, width: 261px">5. Associeringskommittén ska i regel sammanträda en gång </p>
        <p class="textbox" style="top: 411px, left: 345px, height: 12px, width: 260px">om året för en allmän översyn av genomförandet av detta avtal, </p>
        <p class="textbox" style="top: 422px, left: 345px, height: 12px, width: 260px">på en dag och med en dagordning som parterna har fastställt på </p>
        <p class="textbox" style="top: 434px, left: 345px, height: 12px, width: 259px">förhand, växelvis i Bryssel och i Centralamerika. Särskilda möten </p>
        <p class="textbox" style="top: 445px, left: 345px, height: 12px, width: 260px">kan sammankallas efter överenskommelse, på begäran av endera </p>
        <p class="textbox" style="top: 456px, left: 345px, height: 12px, width: 264px">parten. Associeringskommitténs ordförandeskap ska innehas </p>
        <p class="textbox" style="top: 467px, left: 345px, height: 12px, width: 190px">växelvis av en företrädare från vardera parten.</p>
        <p class="textbox" style="top: 505px, left: 456px, height: 12px, width: 34px">
          <i>Artikel 8</i>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 504px, left: 491px, height: 13px, width: 2px"/>
        <p class="textbox" style="top: 522px, left: 435px, height: 13px, width: 79px"><b>Underkommittéer</b> </p>
        <p class="textbox" style="top: 541px, left: 345px, height: 12px, width: 257px">1. Associeringskommittén ska vid fullgörandet av sina upp­</p>
        <p class="textbox" style="top: 552px, left: 345px, height: 12px, width: 259px">gifter biträdas av de underkommittéer som inrättas i detta avtal. </p>
        <p class="textbox" style="top: 590px, left: 345px, height: 12px, width: 257px">2. Associeringskommittén får besluta om att inrätta ytterli­</p>
        <p class="textbox" style="top: 601px, left: 345px, height: 12px, width: 261px">gare underkommittéer. Den får besluta att ändra de uppgifter </p>
        <p class="textbox" style="top: 612px, left: 345px, height: 12px, width: 214px">som ålagts en underkommitté eller att upplösa den. </p>
        <p class="textbox" style="top: 649px, left: 345px, height: 12px, width: 262px">3. Underkommittéerna ska sammanträda en gång om året </p>
        <p class="textbox" style="top: 661px, left: 345px, height: 12px, width: 261px">eller på begäran av en av parterna eller associeringskommittén, </p>
        <p class="textbox" style="top: 672px, left: 345px, height: 12px, width: 260px">på lämplig nivå. Fysiska möten ska hållas växelvis i Bryssel och i </p>
        <p class="textbox" style="top: 683px, left: 345px, height: 12px, width: 257px">Centralamerika. Möten kan även hållas med något av de tek­</p>
        <p class="textbox" style="top: 695px, left: 345px, height: 12px, width: 193px">niska hjälpmedel som parterna har tillgång till. </p>
        <p class="textbox" style="top: 732px, left: 345px, height: 12px, width: 260px">4. Underkommittéernas ordförandeskap ska innehas ömsom </p>
        <p class="textbox" style="top: 743px, left: 345px, height: 12px, width: 260px">av en företrädare för EU-parten å ena sidan och ömsom av en </p>
        <p class="textbox" style="top: 754px, left: 345px, height: 12px, width: 260px">företrädare för en av CA-partens republiker å andra sidan under </p>
        <p class="textbox" style="top: 766px, left: 345px, height: 12px, width: 64px">en ettårsperiod. </p>
        <p class="textbox" style="top: 803px, left: 345px, height: 12px, width: 262px">5. Inrättandet eller förekomsten av en underkommitté ska </p>
        <p class="textbox" style="top: 814px, left: 345px, height: 12px, width: 257px">inte hindra parterna från att ta upp en fråga direkt i associe­</p>
        <p class="textbox" style="top: 826px, left: 345px, height: 12px, width: 67px">ringskommittén. </p>
        <p class="textbox" style="top: 863px, left: 345px, height: 12px, width: 10px">6. </p>
        <p class="textbox" style="top: 863px, left: 368px, height: 12px, width: 237px">Associeringsrådet ska anta en arbetsordning som fastställer </p>
        <p class="textbox" style="top: 874px, left: 345px, height: 12px, width: 261px">sammansättningen av och uppgifterna för underkommittéerna </p>
        <p class="textbox" style="top: 886px, left: 345px, height: 12px, width: 257px">samt deras arbetssätt, i den mån detta inte fastställs i detta avtal.</p>
        <p class="textbox" style="top: 111px, left: 145px, height: 11px, width: 10px">SV</p>
        <p class="textbox" style="top: 111px, left: 61px, height: 12px, width: 388px">15.12.2012 Europeiska </p>
        <p class="textbox" style="top: 111px, left: 303px, height: 12px, width: 299px">unionens officiella tidning 7</p>
      </div>
    </div>
    <span class="sidbrytning" id="sid2639"/>
    <p class="textbox" style="top: 922px, left: 68px, height: 20px, width: 30px">2640</p>
    <div class="protokollsutdrag" content="Utrikesdepartementet">
      <p class="textbox" style="top: 100px, left: 77px, height: 16px, width: 386px">Utdrag ur protokoll vid regeringssammanträde den 6 mars 2014 </p>
      <p class="textbox" style="top: 135px, left: 77px, height: 67px, width: 419px">Närvarande: statsrådet Björklund, ordförande, och statsråden Ask, Larsson, Erlandsson, Hägglund, Björling, Ohlsson, Norman, Attefall, Engström, Kristersson, Elmsäter­Svärd, Ullenhag, Hatt, Arnholm, Svantesson. </p>
      <p class="textbox" style="top: 221px, left: 77px, height: 16px, width: 213px">Föredragande: statsrådet Engström </p>
      <p class="textbox" style="top: 305px, left: 77px, height: 51px, width: 446px">Regeringen beslutar proposition 2013/14:167 Associeringsavtal mellan Europeiska unionen och dess medlemsstater, å ena sidan, och Centralamerika, å andra sidan </p>
    </div>
  </body>
</html>
