<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:bibo="http://purl.org/ontology/bibo/" xmlns:dcterms="http://purl.org/dc/terms/" xmlns:owl="http://www.w3.org/2002/07/owl#" xmlns:prov="http://www.w3.org/ns/prov#" xmlns:rdf="http://www.w3.org/1999/02/22-rdf-syntax-ns#" xmlns:rdfs="http://www.w3.org/2000/01/rdf-schema#" xmlns:rinfoex="http://lagen.nu/terms#" xmlns:rpubl="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#" xmlns:xsd="http://www.w3.org/2001/XMLSchema#" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xsi:schemaLocation="http://www.w3.org/1999/xhtml http://www.w3.org/MarkUp/SCHEMA/xhtml-rdfa-2.xsd" version="XHTML+RDFa 1.1" xml:lang="sv">
  <head about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34">
    <meta property="dcterms:abstract" content="I propositionen föreslår regeringen att Konsumentverket ska kunna ta ut en sanktionsavgift av näringsidkare som vid kreditgivning till konsumenter inte gör ordentliga kreditprövningar. Förslaget syftar till att stärka konsumentskyddet vid kreditgivning och därigenom minska överskuldsättningen bland konsumenter. Bakgrunden till förslaget är att konsumtionskrediter under senare år har blivit allt mer lättillgängliga, bl.a. genom möjlighet till s.k. sms-lån (snabblån). När tillgängligheten ökar ställs det också höga krav på kreditgivarna att noggrant undersöka den enskilda konsumentens förutsättningar att betala tillbaka lånet. Konsumentverkets tillsyn visar dock att det finns brister vid kreditprövningarna. I propositionen föreslås också att det införs tydliga kriterier för när Konsumentverket ska få förelägga en näringsidkare att upphöra med att lämna krediter. Lagändringarna föreslås träda i kraft den 1 april 2014." xml:lang="sv"/>
    <meta property="dcterms:identifier" content="Prop. 2013/14:34" xml:lang=""/>
    <meta property="dcterms:issued" content="2013-10-31" datatype="xsd:date"/>
    <title property="dcterms:title">Sanktionsavgift vid bristande kreditprövningar</title>
    <meta property="rpubl:arsutgava" content="2013/14" xml:lang=""/>
    <link rel="rpubl:departement" href="https://lagen.nu/org/2008/justitiedepartementet"/>
    <meta property="rpubl:lopnummer" content="34" xml:lang=""/>
    <link rel="rpubl:utgarFran" href="https://lagen.nu/utr/ds/2013:17"/>
    <link rel="rdf:type" href="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#Proposition"/>
    <link rel="owl:sameAs" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/prop/2013/14:34"/>
    <link rel="prov:wasDerivedFrom" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:34?attachment=sanktionsavgift-vid-bristande-kreditprovningar-prop.-20131434&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="rdfs:label" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34?attachment=sanktionsavgift-vid-bristande-kreditprovningar-prop.-20131434&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded" content="Sanktionsavgift vid bristande kreditprövningar, Prop. 2013/14:34 (pdf 137 kB)" xml:lang="sv"/>
    <meta property="prov:wasGeneratedBy" content="lagen.nu.propositioner.PropRegeringen" xml:lang=""/>
  </head>
  <body about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34">
    <span id="sid1" class="sidbrytning"/>
    <h1 class="prophuvudrubrik">Regeringens proposition 2013/14:34</h1>
    <h1 class="proprubrik">Sanktionsavgift vid bristande kreditprövningar Prop.</h1>
    <h1 class="proprubrik">2013/14:34</h1>
    <p class="textbox" style="top: 223px, left: 172px, height: 14px, width: 343px">Regeringen överlämnar denna proposition till riksdagen. </p>
    <p class="textbox" style="top: 257px, left: 172px, height: 14px, width: 196px">Stockholm den 31 oktober 2013 </p>
    <p class="textbox" style="top: 310px, left: 172px, height: 14px, width: 108px">
      <i>Fredrik Reinfeldt </i>
    </p>
    <p class="textbox" style="top: 349px, left: 172px, height: 14px, width: 395px">
      <i> Beatrice Ask </i>
    </p>
    <p class="textbox" style="top: 366px, left: 331px, height: 14px, width: 141px">(Justitiedepartementet) </p>
    <div about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#PS1" class="preamblesection" property="dcterms:title" content="Propositionens huvudsakliga innehåll" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:34"/>
      <p class="textbox" style="top: 497px, left: 172px, height: 83px, width: 447px">I propositionen föreslår regeringen att Konsumentverket ska kunna ta ut en sanktionsavgift av näringsidkare som vid kreditgivning till konsu-menter inte gör ordentliga kreditprövningar. Förslaget syftar till att stärka konsumentskyddet vid kreditgivning och därigenom minska överskuld-sättningen bland konsumenter. </p>
      <p class="textbox" style="top: 583px, left: 172px, height: 101px, width: 450px">Bakgrunden till förslaget är att konsumtionskrediter under senare år har blivit allt mer lättillgängliga, bl.a. genom möjlighet till s.k. sms-lån (snabblån). När tillgängligheten ökar ställs det också höga krav på kredit-givarna att noggrant undersöka den enskilda konsumentens förutsätt-ningar att betala tillbaka lånet. Konsumentverkets tillsyn visar dock att det finns brister vid kreditprövningarna. </p>
      <span id="sid2" class="sidbrytning"/>
    </div>
    <div class="section" property="dcterms:title" content="Förslag till riksdagsbeslut" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#S1">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:34"/>
      <span property="bibo:chapter" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#S1" content="1"/>
      <p class="textbox" style="top: 107px, left: 172px, height: 31px, width: 449px">Regeringen föreslår att riksdagen antar regeringens förslag till lag om ändring i <a href="https://lagen.nu/sfs/2010:1846" rel="dcterms:references">konsumentkreditlagen (2010:1846)</a>. </p>
      <span id="sid4" class="sidbrytning"/>
    </div>
    <div class="section" property="dcterms:title" content="Förslag till lag om ändring i konsumentkreditlagen (2010:1846)" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#S2">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:34"/>
      <span property="bibo:chapter" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#S2" content="2"/>
      <p class="textbox" style="top: 133px, left: 291px, height: 14px, width: 415px">Härigenom föreskrivs i fråga om <a href="https://lagen.nu/sfs/2010:1846" rel="dcterms:references">konsumentkreditlagen (2010:1846)</a> </p>
      <p class="textbox" style="top: 167px, left: 291px, height: 14px, width: 331px"><i>dels</i> att 51 § och den nya 54 § ska ha följande lydelse, </p>
      <p class="textbox" style="top: 288px, left: 278px, height: 14px, width: 347px">
        <i>Nuvarande lydelse Föreslagen lydelse </i>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 323px, left: 493px, height: 14px, width: 30px">51 § </p>
      <p class="textbox" style="top: 340px, left: 278px, height: 31px, width: 222px">Om näringsidkaren inte följer 12 §, får Konsumentverket <i>före-</i></p>
      <p class="textbox" style="top: 374px, left: 278px, height: 49px, width: 218px"><i>lägga</i> näringsidkaren <i>att upphöra med att lämna krediter. Ett beslut om föreläggande får förenas med </i></p>
      <p class="textbox" style="top: 340px, left: 521px, height: 14px, width: 209px">Om näringsidkaren inte följer </p>
      <p class="textbox" style="top: 374px, left: 508px, height: 14px, width: 211px">näringsidkaren <i>en</i> <i>varning. En var-</i></p>
      <p class="textbox" style="top: 391px, left: 508px, height: 49px, width: 221px">
        <i>ning ska förenas med en sanktions-avgift, om överträdelsen inte är ringa. Avgiften tillfaller staten. </i>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 443px, left: 278px, height: 49px, width: 211px">
        <i>Om det är tillräckligt, får Konsu-mentverket i stället meddela var-ning. </i>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 443px, left: 508px, height: 118px, width: 226px">
        <i>Om näringsidkaren tidigare har meddelats en varning eller om överträdelsen är särskilt allvarlig, får Konsumentverket förelägga näringsidkaren att upphöra med att lämna krediter. Ett beslut om föreläggande får förenas med vite. </i>
      </p>
      <span id="sid5" class="sidbrytning"/>
      <span id="sid6" class="sidbrytning"/>
    </div>
    <div class="section" property="dcterms:title" content="Ärendet och dess beredning" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#S3">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:34"/>
      <span property="bibo:chapter" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#S3" content="3"/>
      <p class="textbox" style="top: 107px, left: 278px, height: 31px, width: 448px">I <a href="https://lagen.nu/sfs/2010:1846" rel="dcterms:references">konsumentkreditlagen (2010:1846)</a> uppställs krav på att näringsidkare ska göra en kreditprövning innan en konsumentkredit beviljas. </p>
    </div>
    <div class="section" property="dcterms:title" content="Ett stärkt konsumentskydd vid kreditgivning" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#S4">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:34"/>
      <span property="bibo:chapter" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#S4" content="4"/>
      <p class="textbox" style="top: 635px, left: 287px, height: 14px, width: 426px"><b>Regeringens bedömning:</b> Konsumentverket måste ha effektiva möj-</p>
      <p class="textbox" style="top: 652px, left: 287px, height: 32px, width: 433px">ligheter att ingripa när verket vid sin tillsyn upptäcker brister vid kreditprövningar. Det nuvarande sanktionssystemet bör därför stärkas. </p>
      <p class="textbox" style="top: 706px, left: 291px, height: 49px, width: 430px"><b>Promemorians bedömning</b> överensstämmer med regeringens. <b>Remissinstanserna</b> delar bedömningen. <b>Skälen för regeringens bedömning:</b> Marknaden för konsument-</p>
      <p class="textbox" style="top: 758px, left: 278px, height: 14px, width: 448px">krediter har under senare år genomgått stora förändringar. Det handlar </p>
      <span id="sid7" class="sidbrytning"/>
      <span id="sid8" class="sidbrytning"/>
    </div>
    <div class="section" property="dcterms:title" content="Sanktionsavgift vid bristande kreditprövningar" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#S5">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:34"/>
      <span property="bibo:chapter" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#S5" content="5"/>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Konsumentverket ska få besluta om sanktionsavgift" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#S5.1">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#S5"/>
        <span property="bibo:chapter" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#S5.1" content="5.1"/>
        <p class="textbox" style="top: 315px, left: 287px, height: 14px, width: 430px"><b>Regeringens förslag:</b> När Konsumentverket meddelar en varning ska </p>
        <p class="textbox" style="top: 332px, left: 287px, height: 31px, width: 430px">den förenas med en sanktionsavgift. Någon avgift ska dock inte tas ut, om överträdelsen är ringa. </p>
        <p class="textbox" style="top: 386px, left: 291px, height: 14px, width: 439px"><b>Promemorians förslag</b> överensstämmer i sak med regeringens. I </p>
        <p class="textbox" style="top: 403px, left: 278px, height: 14px, width: 303px">promemorian betecknas avgiften som straffavgift. </p>
        <p class="textbox" style="top: 421px, left: 291px, height: 14px, width: 433px"><b>Remissinstanserna: </b>De flesta av remissinstanserna, bl.a. <i>Uppsala </i></p>
        <p class="textbox" style="top: 455px, left: 278px, height: 31px, width: 447px"><i>Juridiska fakultetsnämnden vid Uppsala universitet </i>och<i> Finansbolagens Förening</i>,är positiva till förslaget. </p>
        <p class="textbox" style="top: 754px, left: 278px, height: 14px, width: 200px">
          <b>Skälen för regeringens förslag </b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 776px, left: 278px, height: 14px, width: 377px">
          <i>Konsumentverkets nuvarande tillsyn och sanktionsmöjligheter </i>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 799px, left: 278px, height: 48px, width: 448px">Konsumentverkets tillsyn enligt <a href="https://lagen.nu/sfs/2010:1846" rel="dcterms:references">konsumentkreditlagen</a> omfattar krediter som andra näringsidkare än kreditinstitut lämnar, erbjuder eller förmedlar till konsumenter (jfr <a href="https://lagen.nu/sfs/2010:1846#P49" rel="dcterms:references">49 § konsumentkreditlagen</a>). </p>
        <span id="sid9" class="sidbrytning"/>
        <span id="sid10" class="sidbrytning"/>
        <span id="sid11" class="sidbrytning"/>
        <span id="sid12" class="sidbrytning"/>
        <span id="sid13" class="sidbrytning"/>
        <span id="sid14" class="sidbrytning"/>
        <span id="sid15" class="sidbrytning"/>
        <span id="sid16" class="sidbrytning"/>
        <span id="sid17" class="sidbrytning"/>
      </div>
    </div>
    <div class="section" property="dcterms:title" content="Författningskommentar" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#S9">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:34"/>
      <span property="bibo:chapter" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#S9" content="9"/>
      <div about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#US1" class="unorderedsection" property="dcterms:title" content="Förslaget till lag om ändring i konsumentkreditlagen (2010:1846)" typeof="bibo:DocumentPart">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#S9"/>
        <p class="textbox" style="top: 163px, left: 172px, height: 14px, width: 48px">
          <b>Tillsyn </b>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 185px, left: 172px, height: 12px, width: 442px"><b>51 §</b> Om näringsidkaren inte följer 12 §, får Konsumentverket <i>meddela</i> närings-</p>
        <p class="textbox" style="top: 201px, left: 172px, height: 12px, width: 442px">idkaren <i>en</i> <i>varning. En varning ska förenas med en sanktionsavgift, om över-</i></p>
        <p class="textbox" style="top: 216px, left: 172px, height: 12px, width: 267px">
          <i>trädelsen inte är ringa. Avgiften tillfaller staten. </i>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 232px, left: 172px, height: 43px, width: 447px">
          <i>Om näringsidkaren tidigare har meddelats en varning eller om överträdelsen är särskilt allvarlig, får Konsumentverket förelägga näringsidkaren att upphöra med att lämna krediter. Ett beslut om föreläggande får förenas med vite. </i>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 278px, left: 172px, height: 43px, width: 450px">
          <i>Vid bedömningen av om en överträdelse är särskilt allvarlig ska särskild hänsyn tas till om näringsidkaren vid upprepade tillfällen har brustit i sin skyldighet enligt 12 § och om bristerna är systematiska. </i>
        </p>
        <div about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#kommentar-2010:1846#P51" class="forfattningskommentar" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#US1"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/sfs/2010:1846#P51"/>
          <div property="dcterms:description" datatype="rdf:XMLLiteral">
            <div>
              <p>I paragrafen regleras de ingripanden som Konsumentverket kan göra vid bristande kreditprövningar. I paragrafen införs en bestämmelse om att en varning som huvudregel ska förenas med en sanktionsavgift. Det är också nytt att förutsättningarna för när Konsumentverket får förelägga en näringsidkare att upphöra med att lämna krediter anges uttryckligen. Även paragrafens struktur ändras så att den mest ingripande sanktionen kommer sist. Övervägandena finns i avsnitt 5.1 och 6. </p>
              <p>I <i>första stycket </i>första meningen regleras Konsumentverkets möjlighet att, liksom enligt hittillsvarande ordning, besluta om varning för närings-idkare som brister i kreditprövningarna i samband med beviljandet av krediter. Näringsidkarens skyldigheter i detta avseende framgår av 12 § (se <a href="https://lagen.nu/prop/2009/10:242#s99" rel="dcterms:references">prop. 2009/10:242 s. 99</a> f.). I en andra mening anges att varningen som huvudregel ska kombineras med en sanktionsavgift. Detta är nytt. Avgiften tillfaller staten. Någon avgift ska dock inte tas ut i ringa fall. Vad som utgör en ringa överträdelse får bedömas med hänsyn till omständigheterna i varje enskilt fall. I allmänhet bör det handla om situa-tioner där det är fråga om att endast några enstaka kreditprövningar har underlåtits eller varit bristfälliga. Det kan i dessa fall vara fråga om så bagatellartade överträdelser, i vart fall när det handlar om mindre belopp, att själva varningen kan anses vara en tillräckligt ingripande åtgärd. </p>
              <span id="sid18"/>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox" style="top: 270px, left: 278px, height: 12px, width: 450px">
          <i>
            <b>52 §</b>
          </i>
          <i> Sanktionsavgiften ska bestämmas till lägst femtusen kronor och högst </i>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 285px, left: 278px, height: 12px, width: 114px">
          <i>tio miljoner kronor. </i>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 301px, left: 278px, height: 58px, width: 449px">
          <i>Avgiften får inte överstiga tio procent av näringsidkarens omsättning närmast föregående räkenskapsår. Om överträdelsen har skett under näringsidkarens första verksamhetsår eller om uppgifter om omsättningen annars saknas eller är bristfälliga, får omsättningen uppskattas. </i>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 363px, left: 278px, height: 27px, width: 449px">
          <i>När avgiftens storlek bestäms ska särskild hänsyn tas till hur allvarlig den överträdelse är som föranlett varningen. </i>
        </p>
        <p class="textbox" style="top: 394px, left: 291px, height: 12px, width: 354px">
          <i>Avgiften får efterges helt eller delvis, om det finns särskilda skäl. </i>
        </p>
        <div about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#kommentar-2010:1846#P52" class="forfattningskommentar" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#US1"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/sfs/2010:1846#P52"/>
          <div property="dcterms:description" datatype="rdf:XMLLiteral">
            <div>
              <p>Paragrafen, som är ny, innehåller regler för hur sanktionsavgiftens stor-lek ska bestämmas. Övervägandena finns i avsnitt 5.2. </p>
              <p>I <i>första stycket</i> anges inom vilka beloppsgränser sanktionsavgiften kan bestämmas. Det lägsta beloppet är femtusen kronor och det högsta beloppet är tio miljoner kronor. </p>
              <span id="sid19"/>
            </div>
          </div>
        </div>
        <span id="sid20" class="sidbrytning"/>
        <span id="sid21" class="sidbrytning"/>
      </div>
    </div>
    <div about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#B1" class="appendix" property="dcterms:title" content="Sammanfattning av departementspromemorian Straffavgift vid bristande kreditprövning (Ds 2013:17)" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:34"/>
      <span property="bibo:chapter" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#B1" content="1"/>
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:34"/>
      <p class="textbox" style="top: 159px, left: 172px, height: 100px, width: 451px">I promemorian föreslås att Konsumentverket ska kunna ta ut en straff-avgift av näringsidkare som i samband med kreditgivning till konsu-menter inte gör tillräckliga kreditprövningar enligt <a href="https://lagen.nu/sfs/2010:1846" rel="dcterms:references">konsumentkreditlagen (2010:1846)</a>. Straffavgiften, som ska tillfalla staten, ska komplettera Konsumentverkets befintliga sanktionsmöjligheter, varning och före-läggande om att upphöra med att lämna krediter. </p>
      <p class="textbox" style="top: 262px, left: 172px, height: 31px, width: 449px">Det föreslås också mer detaljerade kriterier för när Konsumentverket ska få förelägga en näringsidkare att upphöra med att lämna krediter. </p>
      <p class="textbox" style="top: 297px, left: 185px, height: 14px, width: 342px">Lagändringarna föreslås träda i kraft den 1 januari 2014. </p>
      <span id="sid22" class="sidbrytning"/>
    </div>
    <div about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#B2" class="appendix" property="dcterms:title" content="Promemorians lagförslag" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:34"/>
      <span property="bibo:chapter" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#B2" content="2"/>
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:34"/>
      <p class="textbox" style="top: 108px, left: 278px, height: 40px, width: 402px">Förslag till lag om ändring i <a href="https://lagen.nu/sfs/2010:1846" rel="dcterms:references">konsumentkreditlagen (2010:1846)</a> </p>
      <p class="textbox" style="top: 164px, left: 291px, height: 14px, width: 415px">Härigenom föreskrivs i fråga om <a href="https://lagen.nu/sfs/2010:1846" rel="dcterms:references">konsumentkreditlagen (2010:1846)</a> </p>
      <p class="textbox" style="top: 181px, left: 291px, height: 49px, width: 435px"><i>dels</i> att nuvarande 52 § ska betecknas 54 §, <i>dels</i> att 51 § ska ha följande lydelse, <i>dels</i> att rubriken närmast före nuvarande 52 § ska sättas närmast före </p>
      <p class="textbox" style="top: 233px, left: 278px, height: 14px, width: 34px">54 §, </p>
      <p class="textbox" style="top: 250px, left: 291px, height: 14px, width: 435px"><i>dels</i> att det i lagen ska införas två nya paragrafer, 52 och 53 §§, samt </p>
      <p class="textbox" style="top: 267px, left: 278px, height: 14px, width: 307px">närmast före 51 § en ny rubrik av följande lydelse. </p>
      <span id="sid23" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox" style="top: 63px, left: 402px, height: 83px, width: 221px">
        <i>skett under näringsidkarens första verksamhetsår eller om uppgifter om omsättningen annars saknas eller är bristfälliga, får omsätt-ningen uppskattas. </i>
      </p>
      <span id="sid24" class="sidbrytning"/>
    </div>
    <div about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#B3" class="appendix" property="dcterms:title" content="Förteckning över remissinstanserna" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:34"/>
      <span property="bibo:chapter" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#B3" content="3"/>
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:34"/>
      <p class="textbox" style="top: 107px, left: 278px, height: 152px, width: 454px">Efter remiss har yttranden över promemorian lämnats av Uppsala tingsrätt, Malmö tingsrätt, Kammarrätten i Stockholm, Förvaltningsrätten i Karlstad, Domstolsverket, Konsumentverket/KO, Kommerskollegium, Finansinspektionen, Kronofogdemyndigheten, Juridiska fakultetsnämn-den vid Stockholms universitet, Juridiska fakultetsnämnden vid Uppsala universitet, Konkurrensverket, Regelrådet, Finansbolagens förening, Företagarna, Konsumentvägledarnas Förening, Riksförbundet insolvens, Svensk Distanshandel, Svensk Handel, Svensk Inkasso, Svenska Bank-föreningen och Svenskt Näringsliv. </p>
      <p class="textbox" style="top: 262px, left: 291px, height: 14px, width: 434px">Ferratum Sweden AB, Företagarförbundet, Konsumenternas Bank- och </p>
      <p class="textbox" style="top: 279px, left: 278px, height: 49px, width: 454px">finansbyrå, Meddelandelån Sverige AB, Näringslivets regelnämnd, Risicum Capital AB, Sveriges Konsumenter och UC AB har avstått från att lämna yttranden. </p>
      <span id="sid25" class="sidbrytning"/>
    </div>
    <div about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#B4" class="appendix" property="dcterms:title" content="Lagrådets yttrande" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:34"/>
      <span property="bibo:chapter" about="https://lagen.nu/prop/2013/14:34#B4" content="4"/>
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2013/14:34"/>
      <p class="textbox" style="top: 107px, left: 172px, height: 14px, width: 301px">Utdrag ur protokoll vid sammanträde 2013-10-10 </p>
      <p class="textbox" style="top: 141px, left: 172px, height: 14px, width: 447px"><b>Närvarande</b>: F.d. justitierådet Leif Thorsson samt justitieråden Gudmund </p>
      <p class="textbox" style="top: 159px, left: 172px, height: 14px, width: 155px">Toijer och Olle Stenman. </p>
      <p class="textbox" style="top: 199px, left: 172px, height: 14px, width: 308px">
        <b>Sanktionsavgift vid bristande kreditprövningar </b>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 222px, left: 172px, height: 48px, width: 448px">Enligt en lagrådsremiss den 3 oktober 2013 (Justitiedepartementet) har regeringen beslutat inhämta Lagrådets yttrande över förslag till lag om ändring i <a href="https://lagen.nu/sfs/2010:1846" rel="dcterms:references">konsumentkreditlagen (2010:1846)</a>. </p>
      <p class="textbox" style="top: 273px, left: 172px, height: 32px, width: 452px">Förslaget har inför Lagrådet föredragits av rättssakkunnige Johan Welander. </p>
      <p class="textbox" style="top: 308px, left: 185px, height: 14px, width: 240px"><i>Lagrådet</i> lämnar förslaget utan erinran. </p>
      <span id="sid26" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox" style="top: 65px, left: 278px, height: 20px, width: 197px">Justitiedepartementet </p>
      <p class="textbox" style="top: 103px, left: 278px, height: 14px, width: 401px">Utdrag ur protokoll vid regeringssammanträde den 31 oktober 2013 </p>
      <p class="textbox" style="top: 138px, left: 278px, height: 65px, width: 414px">Närvarande: Statsministern Reinfeldt, ordförande, och statsråden Björklund, Ask, Larsson, Erlandsson, Hägglund, Borg, Billström, Ohlsson, Attefall, Engström, Kristersson, Elmsäter-Svärd, Ek, Lööf, Arnholm, Svantesson </p>
      <p class="textbox" style="top: 224px, left: 278px, height: 14px, width: 179px">Föredragande: statsrådet Ask </p>
      <p class="textbox" style="top: 308px, left: 278px, height: 32px, width: 389px">Regeringen beslutar proposition 2013/14:34 Sanktionsavgift vid bristande kreditprövningar </p>
      <span id="sid27" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox" style="top: 65px, left: 172px, height: 20px, width: 128px">Rättsdatablad </p>
      <p class="textbox" style="top: 134px, left: 172px, height: 12px, width: 300px">
        <b>Författningsrubrik Bestämmelser som </b>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 153px, left: 323px, height: 67px, width: 123px">
        <b>inför, ändrar, upp-häver eller upprepar ett normgivnings-bemyndigande </b>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 134px, left: 472px, height: 49px, width: 115px">
        <b>Celexnummer för bakomliggande EU-regler </b>
      </p>
      <p class="textbox" style="top: 277px, left: 172px, height: 43px, width: 123px">Lag om ändring i <a href="https://lagen.nu/sfs/2010:1846" rel="dcterms:references">konsumentkreditlagen (2010:1846)</a> </p>
      <p class="textbox" style="top: 277px, left: 323px, height: 12px, width: 366px"> <a href="https://lagen.nu/ext/celex/32008L0048" rel="dcterms:references">32008L0048</a> </p>
    </div>
  </body>
</html>
