<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:bibo="http://purl.org/ontology/bibo/" xmlns:dcterms="http://purl.org/dc/terms/" xmlns:owl="http://www.w3.org/2002/07/owl#" xmlns:prov="http://www.w3.org/ns/prov#" xmlns:rdf="http://www.w3.org/1999/02/22-rdf-syntax-ns#" xmlns:rdfs="http://www.w3.org/2000/01/rdf-schema#" xmlns:rpubl="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#" xmlns:xsd="http://www.w3.org/2001/XMLSchema#" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xsi:schemaLocation="http://www.w3.org/1999/xhtml http://www.w3.org/MarkUp/SCHEMA/xhtml-rdfa-2.xsd" version="XHTML+RDFa 1.1" xml:lang="sv">
  <head about="https://lagen.nu/prop/2008/09:140">
    <meta property="dcterms:abstract" content="" xml:lang="sv"/>
    <meta property="dcterms:identifier" content="Prop. 2008/09:140" xml:lang=""/>
    <meta property="dcterms:issued" content="2009-03-19" datatype="xsd:date"/>
    <title property="dcterms:title">Ett användbart försvar - försvarspolitisk proposition</title>
    <meta property="rpubl:arsutgava" content="2008/09" xml:lang=""/>
    <link rel="rpubl:departement" href="https://lagen.nu/org/2008/forsvarsdepartementet"/>
    <meta property="rpubl:lopnummer" content="140" xml:lang=""/>
    <link rel="rdf:type" href="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#Proposition"/>
    <link rel="owl:sameAs" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/prop/2008/09:140"/>
    <link rel="prov:wasDerivedFrom" href="https://lagen.nu/prop/2008/09:140?attachment=ett-anvandbart-forsvar-prop-200809140&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="rdfs:label" content="Ett användbart försvar, prop: 2008/09:140 (pdf 3 MB)" xml:lang="sv" about="https://lagen.nu/prop/2008/09:140?attachment=ett-anvandbart-forsvar-prop-200809140&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="prov:wasGeneratedBy" content="lagen.nu.propositioner.PropRegeringen" xml:lang=""/>
  </head>
  <body about="https://lagen.nu/prop/2008/09:140">
    <span id="sid2" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2008/09:140/sid2.png" width="892" height="1263"/>
    <span id="sid3" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2008/09:140/sid3.png" width="892" height="1263"/>
    <p class="textbox fontspec8" style="top: 67px; left: 172px; height: 58px; width: 287px">Regeringens proposition 2008/09:140 </p>
    <p class="textbox fontspec10" style="top: 148px; left: 174px; height: 42px; width: 554px">Ett användbart försvar <a href="https://lagen.nu/prop/2008/09:140" rel="dcterms:references">Prop. 2008/09:140</a> </p>
    <p class="textbox fontspec7" style="top: 218px; left: 172px; height: 14px; width: 343px">Regeringen överlämnar denna proposition till riksdagen. </p>
    <p class="textbox fontspec7" style="top: 252px; left: 172px; height: 14px; width: 180px">Stockholm den 19 mars 2009 </p>
    <p class="textbox fontspec11" style="top: 305px; left: 172px; height: 14px; width: 96px">
      <i>Maud Olofsson </i>
    </p>
    <p class="textbox fontspec11" style="top: 344px; left: 172px; height: 14px; width: 399px">
      <i> Sten Tolgfors </i>
    </p>
    <p class="textbox fontspec7" style="top: 361px; left: 331px; height: 14px; width: 150px">(Försvarsdepartementet) </p>
    <div class="preamblesection" about="https://lagen.nu/prop/2008/09:140#PS1" property="dcterms:title" content="Propositionens huvudsakliga innehåll" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2008/09:140"/>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 489px; left: 172px; height: 31px; width: 448px">I denna proposition lägger regeringen en ny försvarspolitisk inriktning. Förslagen och bedömningarna i propositionen innebär följande. </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 524px; left: 172px; height: 100px; width: 462px">Sveriges försvarsförmåga ökar genom att användbarheten och tillgängligheten ökar. Med förändrade mål för det militära försvaret och en ny uppgiftsställning för Försvarsmakten skapas en modern försvarsmakt som klarar de säkerhetspolitiska utmaningarna. Regeringens solidaritetsförklaring innebär att Sverige ska kunna ta emot och lämna militärt stöd på ett annat sätt än tidigare. </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 627px; left: 172px; height: 83px; width: 452px">De nya kraven på operativ förmåga medför bl.a. att det militära försvarets genomförande av insatser i Sverige, i närområdet och utanför närområdet sätts i centrum för Försvarsmaktens verksamhet. Indelningen i en särskild utlandsstyrka och förband anmälda till styrkeregister, blir inte längre aktuell. </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 713px; left: 172px; height: 135px; width: 454px">Den framtida insatsorganisationen kommer att bestå av stående förband och kontraktsförband samt ett kvalificerat hemvärn med nationella skyddsstyrkor. Insatsförbanden kommer att vara fullt bemannade, materiellt uppfyllda, samövade och inte kräva någon återtagning för att vara fullt användbara. Insatsorganisationen ska med behovssammansatta bataljonsstridsgrupper genomföra insatser. Bataljonsstridsgrupperna ska kunna genomföra självständiga insatser och/eller ingå i ett multinationellt större förband. </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 851px; left: 172px; height: 66px; width: 456px">Ett nytt personalförsörjningssystem införs. Personalförsörjningen för alla personalkategorier i Försvarsmakten kommer att bygga på frivillighet. Om krig, krigsfara eller andra utomordentliga omständigheter råder kan på samma sätt som tidigare insatsorganisationen bemannas av </p>
      <span id="sid4" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2008/09:140/sid4.png" width="892" height="1263"/>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 63px; left: 151px; height: 31px; width: 458px">pliktpersonal. Förändringarna inom personalförsörjningen är av omfattande karaktär och kommer att ta tid att genomföra. </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 98px; left: 151px; height: 48px; width: 450px">Förändringarna inom materielförsörjningen innebär att nya principer för anskaffning tillämpas och att det internationella samarbetet inom såväl materiel- som logistikområdet ökas. </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 149px; left: 151px; height: 204px; width: 460px">Den föreslagna utvecklingen mot ett mer användbart och tillgängligt försvar kan bara ske i den takt som ekonomin medger. Resurser kommer att behöva frigöras genom förändringar och rationaliseringar ifråga om personal, materiel- och logistikförsörjning samt övrig stödverksamhet. I takt med att resurser frigörs ska det nya mer användbara försvaret skapas, där kostnads- och ambitionshöjningar i operativ verksamhet balanseras mot rationaliseringar och ambitionssänkningar. Den inriktning som regeringen anger kan därför komma att justeras vad gäller såväl omställningstakt som förmågekrav, materiel, organisation och verksamhet. Regeringen avser att, vid behov, återkomma till riksdagen med justeringar i dessa avseenden i samband med de årliga budgetpropositionerna eller i annan proposition. </p>
    </div>
  </body>
</html>
