<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:bibo="http://purl.org/ontology/bibo/" xmlns:dcterms="http://purl.org/dc/terms/" xmlns:owl="http://www.w3.org/2002/07/owl#" xmlns:prov="http://www.w3.org/ns/prov#" xmlns:rdf="http://www.w3.org/1999/02/22-rdf-syntax-ns#" xmlns:rdfs="http://www.w3.org/2000/01/rdf-schema#" xmlns:rpubl="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#" xmlns:xsd="http://www.w3.org/2001/XMLSchema#" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xml:lang="sv" xsi:schemaLocation="http://www.w3.org/1999/xhtml http://www.w3.org/MarkUp/SCHEMA/xhtml-rdfa-2.xsd" version="XHTML+RDFa 1.1">
  <head about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167">
    <meta property="dcterms:identifier" content="Prop. 1991/92:167" xml:lang=""/>
    <meta property="dcterms:issued" content="1992-01-01" datatype="xsd:date"/>
    <title property="dcterms:title">om den svenska hemförsäljningslagens anpassning till EG:s regelverk </title>
    <meta property="rpubl:arsutgava" content="1991/92" xml:lang=""/>
    <meta property="rpubl:lopnummer" content="167" xml:lang=""/>
    <link rel="rdf:type" href="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#Proposition"/>
    <link rel="owl:sameAs" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/prop/1991/92:167"/>
    <link rel="prov:alternateOf" href="http://www.riksdagen.se/sv/Dokument-Lagar/Forslag/Propositioner-och-skrivelser/_GF03167/?text=true"/>
    <meta property="rdfs:label" content="Källa" xml:lang="sv" about="http://www.riksdagen.se/sv/Dokument-Lagar/Forslag/Propositioner-och-skrivelser/_GF03167/?text=true"/>
    <link rel="prov:wasDerivedFrom" href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167?attachment=index.pdf&amp;repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="rdfs:label" content="Prop. 1991/92:167" xml:lang="sv" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167?attachment=index.pdf&amp;repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="prov:wasGeneratedBy" content="lagen.nu.propositioner.PropRiksdagen" xml:lang=""/>
  </head>
  <body about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167">
    <div class="frontmatter">
      <span id="sid1" class="sidbrytning"/>
      <h1 class="prophuvudrubrik">Regeringens proposition 1991/92:167</h1>
      <h1 class="proprubrik">om den svenska hemförsäljnings-</h1>
      <h1 class="proprubrik">lagens anpassning till EG:s regelverk PFOP-       21991/922167</h1>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 224px; left: 33px; height: 26px; width: 362px">Regeringen föreslår riksdagen att anta det förslag som har tagits upp i       bifogade utdrag ur regeringsprotokollet den 9 april 1992.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 268px; left: 33px; height: 12px; width: 113px">På regeringens vägnar       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 298px; left: 34px; height: 24px; width: 215px">Carl Bildt       Reidunn Laurén       </p>
    </div>
    <div class="preamblesection" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#PS1" property="dcterms:title" content="Propositionens huvudsakliga innehåll" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167"/>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 436px; left: 33px; height: 70px; width: 362px">l propositionen behandlas frågan om en anpassning av svensk rätt till       reglerna i ett EG-direktiv om konsumentskydd vid avtal som ingås       utanför näringsidkarens fasta försäljningsställe. Det föreslås att reglerna       i direktivet skall införlivas med svensk rätt genom ändringar i hemförsälj-       ningslagen.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 509px; left: 32px; height: 70px; width: 363px">De ändringar som därvid aktualiseras rör framför allt hemförsäljnings-       lagens tillämpningsområde. Det föreslås att lagen skall omfatta inte bara       som nu köp av lös egendom utan även andra avtal om överlåtelse eller       upplåtelse av sådan egendom, Lex. hyra och leasing. Vidare föreslås att       lagen skall omfatta tjänster i allmänhet.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 582px; left: 32px; height: 70px; width: 363px">När det gäller frågan om var konsumenten skall ha företagit den       rättshandling som lagen reglerar föreslås att lagen skall tillämpas <b>-       </b>förutom som nu vid hembesök och telefonförsäljning - på avtal som       träffas under utflykter som organiseras av näringsidkaren- och som görs       till en plats utanför dennes fasta försäljningsställe.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 656px; left: 41px; height: 11px; width: 287px">Lågändringama föreslås träda i kraft den l januari 1993.       </p>
      <span id="sid2" class="sidbrytning"/>
    </div>
    <div class="preamblesection" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#PS2" property="dcterms:title" content="Propositionens lagförslag" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167"/>
      <p class="textbox fontspec2" style="top: 85px; left: 44px; height: 14px; width: 66px">Förslag till       </p>
      <p class="textbox fontspec2" style="top: 119px; left: 44px; height: 15px; width: 317px">Lag om ändring i hemförsäljningslagen (<a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">1981:1361</a>)       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 152px; left: 52px; height: 41px; width: 343px">Härigenom föreskrivs i fråga om <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen (1981:1361)</a>       dels' att 11 § skall upphöra att gälla,       dels att l, 4, 5 och 7-10 §§ skall ha följande lydelse.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 211px; left: 44px; height: 12px; width: 93px">Nuvarande lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 270px; left: 44px; height: 175px; width: 159px">Denna lag tillämpas' då närings-       idkare vid hembesök eller vid       telefonsamtal som utgör led i       telefonförsäljnittg yrkesmässigt       säljer lös egendom till konsumen-       ter _för huvudsakligen ettskilt       bruk. Hembesök föreligger då nä-       ringsidkare): söker upp konsu-       menten i dennes bostad eller på       någon annan plats där konsu-       menten inte endast för stunden       befinner sig.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 448px; left: 44px; height: 98px; width: 159px">Lagen tillämpas också då nä-       ringsidkare, under de förutsätt-       nin gar som anges i första .styck-       et, mot ersättning åtager sig att       utföra fortlöpande tjänster i form       av underhåll eller tillsyn av egen-       dom, unden-'isrting eller liknande.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 549px; left: 43px; height: 128px; width: 161px">Lagen tillämpas dock ej, om det       pris som konsumenten samman-       lagt skall betala understiger 300       kr. Lagen tilllätnpas inte heller       vid försäljning av livsmedel eller       av finansiella instrument som       avses i lagen (1991 .' <i>980) </i>om       handel med fittansiella instru-       ment.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 697px; left: 45px; height: 12px; width: 135px">l Senaste lydelse 1991:988       </p>
      <p class="textbox fontspec2" style="top: 240px; left: 214px; height: 12px; width: 18px">1§*       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 211px; left: 247px; height: 12px; width: 94px">Föreslagen lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 270px; left: 247px; height: 86px; width: 160px">Denna lag tillämpar då rtärin g '-       idkare yrkestnäsxvigt överlåter       eller upplåter lös egendom eller       utför tjänster till kottsutnenter för       huvudsakligen enskilt bruk, otn       avtalet ingås       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 359px; left: 247px; height: 85px; width: 160px"><i>I </i><b>. </b>vid hembesök, varmed avses       ett besök i konsumentens eller       någon (innan kottsutnertts bostad       eller på någon annan plats där       kortsutnentett inte endast för       stunden befinner sig,       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 448px; left: 248px; height: 39px; width: 159px">2. vid telefonswtttttl som utgör       led i försäljning eller (innan       liknande verksamhet, eller       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 491px; left: 248px; height: 52px; width: 159px">3. under en av näringsidktirett       organiserad utflykt till en plats       ulallföl' (lennavjiLvttifötsäünings-       ställe.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 549px; left: 256px; height: 11px; width: 151px">Lagen tillämpas' dock inte, om       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 563px; left: 248px; height: 42px; width: 159px">l <b>. </b>det pris' som ÅYJIISNIHGHIGII       .vannnanlagt skall betala under-       stiger 300 kr,       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 608px; left: 248px; height: 56px; width: 160px">2. avtalet gäller leverans av       livstncedel från näringsidkare som       regeltnässigt betjänar vissa rut-       ter,       </p>
      <span id="sid3" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 52px; left: 33px; height: 11px; width: 94px">Nu varande lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 451px; left: 33px; height: 188px; width: 160px">När avtal ingås vid hembesök,       skall näringsidkaren samtidigt       lärrma konsumenten en handling       där denna informeras om irmehål-       let i denna lag. Konsumenten       skall skriva under ett exemplar       av handlingen som bekräftelse på       att han eller hon har tagit emot       den. Den informationshandling       som överlämnas till konsumenten       skall vara åtföljd av en blankett,       som denne kan använda för att       utöva sin ångerrätt enligt 6 §.       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 422px; left: 207px; height: 11px; width: 15px">
        <b>4§       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 52px; left: 238px; height: 12px; width: 94px">Föreslagen lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 81px; left: 238px; height: 55px; width: 159px">3. avtalet gäller fittansiella       instrument som avses i lagen       (<a href="https://lagen.nu/1991:980" rel="dcterms:references">1991:980</a>) om handel med finan-       siella instrument,       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 140px; left: 238px; height: 41px; width: 159px">4. avtalet gäller uppförande av       byggnad eller annan fast anlägg-       ning på ntark eller i vatten,       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 185px; left: 238px; height: 25px; width: 159px">5. avtalet är ett försäkrings-       avtal,       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 214px; left: 237px; height: 115px; width: 160px">6. avtalet ingås vid ett hembe-       sök som äger rum på konsumen-       tens uttryckliga begäran och       avtalet gäller en vara eller en       tjänst som øtnfattas av konsu-       mentens begäran eller som har       ett direkt samband med den varan       eller tjänsten, eller       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 333px; left: 237px; height: 71px; width: 159px">7. avtalet ingås vid ett telefon-       samtal med ett kreditinstitut sotn       avses i <b>3 </b>§ lagen <i>(</i><a href="https://lagen.nu/1988:1385" rel="dcterms:references">1988:1385</a><i>) </i>om       Sveriges riksbank och avtalet       gäller en tjänst.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 452px; left: 237px; height: 260px; width: 159px">När avtal ingås vid hembesök       eller under en av näringsidkaren       organiserad utflykt till en plats       utatyför dettnes fasta försäljnings-       ställe, skall näringsidkaren sam-       tidigt lämna konsumenten en       handling där denne informeras       om innehållet i denna lag samt       om namn och adress till någon       som åttgerrätten enligt <i>6 </i><b>§ </b>kan       utövas mot. Konsumenten skall       skriva under ett exemplar av       handlingen som bekräftelse på att       han eller hon har tagit emot den.       Den infonnationshandling som       överlämnas till konsumenten skall       vara åtföljd av en blankett, som       denne kan använda för att utöva       </p>
      <span id="sid4" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 52px; left: 39px; height: 11px; width: 93px">Nuvarande lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 95px; left: 39px; height: 116px; width: 160px">När avtal ingås vid telefonför-       säljnittg skall näringsidkaren       senast tre dagar därefter till kon-       sumenten lämna eller sända en       bekräftelse av vad som har avta-       lats, tillsammans med den hand-       ling och den blankett som avses       i första stycket.       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 52px; left: 243px; height: 11px; width: 94px">Föreslagen lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 81px; left: 244px; height: 11px; width: 65px">sin ångerrätt.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 95px; left: 243px; height: 131px; width: 161px">När avtal ingås vid telefonför-       säljnittg eller annan liknande       verksamhet per telefon, skall       näringsidkaren senast tre dagar       därefter till konsumenten lämna       eller sända en bekräftelse av vad       som har avtalats. tillsammans       med den handling och den blan-       kett som avses i första stycket.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 229px; left: 39px; height: 42px; width: 365px">Handlingar och blanketter som avses i första och andra styckena skall       överensstämma med formulär som fastställs av regeringen eller den       myndighet som regeringen bestämmer.       </p>
      <p class="textbox fontspec10" style="top: 287px; left: 230px; height: 3px; width: 3px">
        <b>1       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 289px; left: 213px; height: 11px; width: 20px">5§'       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 318px; left: 39px; height: 24px; width: 365px">Om föreskriftema i 4 § inte iakttas, är konsumenten inte bunden av       avtalet.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 348px; left: 39px; height: 159px; width: 160px">Vill konsumenten att avtalet       skall återgå enligt första stycket,       skall näringsidkaren underrättas       om detta inom ett år från det att,       vid köp av lös egendom konsu-       menten tog emot godset eller en       väsentlig del av det eller, vid       avtal om en tjänst, näringsidkaren       började utföra tjänsten. Annars       har konsumenten förlorat sin rätt       att kräva att avtalet skall återgå.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 568px; left: 40px; height: 102px; width: 160px">Vid köp av lös egendom börjar       ångerveckan löpa den dag då       konsumenten tog emot _godset       eller en väsentlig del av det eller       dessförinnan undersökte godset       eller likadant gods, dock tidigast       den dag då handlingar som avses       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 701px; left: 40px; height: 28px; width: 136px"><b>3 </b>Senaste lydelse 1987:492       <b>3 </b>Senaste lydelse 1987:492       </p>
      <p class="textbox fontspec11" style="top: 537px; left: 214px; height: 13px; width: 19px">7§°       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 348px; left: 244px; height: 173px; width: 160px">Vill konsumenten att avtalet       skall återgå enligt första stycket,       skall näringsidkaren underrättas       om detta inom ett år från det att,       vid avtal otn (iverlåtelse eller       upplåtelse av lös egendom kon-       su men ten tog emot varan eller en       väsentlig del av den eller, vid       avtal om en tiåmst, näringsidkaren       började utföra tjänsten. Annars       har konsumenten förlorat sin rätt       att kräva att avtalet skall återgå.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 568px; left: 244px; height: 100px; width: 161px">Vid avtal om (iverlåtcelse (eller       upplåtelse av lös egendom börjar       ångerveckan löpa den dag då       konsumenten tog emot varan eller       en väsentlig del av den eller       dessförinnan undersökte varan       eller en likadan vara, dock tidi-       </p>
      <span id="sid5" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 49px; left: 33px; height: 11px; width: 94px">Nuvarande lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 78px; left: 34px; height: 24px; width: 159px">i 4 § kom konsumenten till han-       da.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 122px; left: 33px; height: 129px; width: 161px">Vid avtal om en fortlöpande       tjänst börjar ångerveckan löpa       den dag då de handlingar som       avses i 4 <b>§ </b>kom konsumenten till       handa. Detsamma gäller vid köp       av lös egendom, om näringsid-       karen skriftligen har kommit       överens med konsumenten om       detta i fall då,       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 255px; left: 33px; height: 40px; width: 160px">1. godset har tillverkats eller       väsentligt ändrats efter konsu-       mentens särskilda önskemål, eller       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 300px; left: 34px; height: 130px; width: 159px">2. det, med hänsyn till att       godset är skrymmande eller av       någon annan liknande anledning,       inte skulle vara rimligt att ånger-       veckan började löpa först då       konsumenten tog emot godset       eller en väsentligt det av det eller       dessförinnan undersökte godset       eller likadant gods.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 478px; left: 33px; height: 170px; width: 160px">Konsumenten får vid köp av lös       egendom utöva sin ångerrätt       endast om det gods som han eller       hon har tagit emot hålls i väsent-       ligen oförändrat skick. Detta       gäller dock inte. om godset har       förstörts eller förändrats på grund       av någon åtgärd som har varit       nödvändig för att undersöka       godset eller på grund av någon       omständighet som inte kan hän-       föras till konsumenten.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 714px; left: 41px; height: 12px; width: 151px">Om konsumenten vid köp av lös       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 448px; left: 208px; height: 11px; width: 15px">8§       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 685px; left: 207px; height: 10px; width: 16px">9§       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 49px; left: 238px; height: 11px; width: 94px">Föreslagen lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 78px; left: 238px; height: 38px; width: 159px">gast den dag då handlingar som       avses i 4 § kom konsumenten till       handa.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 122px; left: 238px; height: 129px; width: 160px">Vid avtal om en tjänst börjar       ångerveckan löpa den dag då de       handlingar som avses i 4 <b>§ </b>kom       konsumenten till handa. Detsam-       ma gäller vid avtal om överlåtel-       se eller upplåtelse av lös egen-       dom, om näringsidkaren skriftli-       gen har kommit överens med       konsumenten om detta i fall då,       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 255px; left: 238px; height: 41px; width: 159px">l. varan har tillverkats eller       väsentligt ändrats efter konsu-       mentens särskilda önskemål, eller       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 300px; left: 238px; height: 127px; width: 159px">2. det, med hänsyn till att varan       är skrymmande eller av någon       annan liknande anledning, inte       skulle vara rimligt att ånger-       veckan började löpa först då       konsumenten tog emot varan eller       en väsentlig del av den eller       undersökte varan eller en likadan       vara.       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 478px; left: 237px; height: 185px; width: 160px">Konsumenten får vid avtal om       överlåtelse eller upplåtelse av lös       egendom utöva sin ångerrätt       endast om den vara som han eller       hon har tagit emot hålls i väsent-       ligen oförändrat skick. Detta       gäller dock inte, om varan har       förstörts eller förändrats på grund       av någon åtgärd som har varit       nödvändig för att undersöka       varan eller på grund av någon       omständighet som inte kan hän-       föras till konsumenten.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 714px; left: 246px; height: 10px; width: 150px">Om konsumenten vid (avtal om       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 46px; left: 411px; height: 13px; width: 96px">Prop. l9&lt;')l/F)3: l(›7       </p>
      <span id="sid6" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 48px; left: 42px; height: 11px; width: 93px">Nuvarande lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 77px; left: 41px; height: 127px; width: 160px">egendom utövar sin ångerrätt,       skall det gods som han eller hon       har tagit emot hållas tillgänglig       på den plats där det har tagits       emot. Godset får dock hållas       tillgängligt på någon annan plats       som konsumenten anvisar, om       näringsidkaren utan olägenhet kan       hämta det där.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 225px; left: 41px; height: 115px; width: 160px">Har godset sänts till konsumen-       ten med post skall denne sända       tillbaka godset på samma sätt,       under förutsättning att näringsid-       karen tillhandahåller en lämplig       förpackning och att konsumenten       inte behöver lägga ut för retur-       porto.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 505px; left: 42px; height: 100px; width: 160px">Om konsumenten vid köp av lös       egendom utövar sin ångerrätt,       skall näringsidkaren lärrma till-       baka vad konsumenten har betalt.       Konsumenten har rätt att behålla       godset till dess att näringsidkaren       fullgör denna skyldighet.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 623px; left: 43px; height: 101px; width: 160px">Om näringsidkaren i fall som       avses i 9 <b>§ </b>första stycket inte       hämtar godset inom tre månader       från den dag när ångerveckan       började löpa, tillfaller godset       konsumenten utan ersättning.       Detsamma gäller om näringsid-       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 476px; left: 213px; height: 10px; width: 20px">10§       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 48px; left: 246px; height: 11px; width: 94px">Föreslagen lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 77px; left: 246px; height: 142px; width: 160px">ö verlåtelse eller upplåtelse av lös       egendom utövar sin ångerrätt,       skall den vara som han eller hon       har tagit emot hållas tillgänglig       på den plats där den har tagits       emot. Varan får dock hållas       tillgänglig på någon annan plats       som konsumenten anvisar, om       näringsidkaren utan olägenhet kan       hämta den där.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 225px; left: 246px; height: 115px; width: 160px">Har varan sänts till konsumen-       ten med post skall denne sända       tillbaka varan på samma sätt,       under förutsättning att näringsid-       karen tillhandahåller en lämplig       förpackning och att konsumenten       inte behöver lägga ut för retur-       porto.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 343px; left: 246px; height: 115px; width: 161px">Om kottsutnenten vid avtal om       en tjänst utövar sin ångerrätt,       skall vad sotn sägs i första och       andra styckena tillämpas på       material som konsumenten har       tagit emot, förutsatt att konsu-       menten inte åsamkas olägenheter       av betydelse eller kostnader.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 504px; left: 247px; height: 116px; width: 160px">Om konsumenten utövar sin       ångerrätt, skall näringsidkaren       lämna tillbaka vad konsumenten       har betalt. Konsumenten har rätt       att behålla varan, och i förekom-       mande fall materialet, till dess att       näringsidkaren fullgör denna       skyldighet.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 623px; left: 247px; height: 102px; width: 160px">Om näringsidkaren i fall som       avses i 9 § första stycket inte       hämtar varan, eller i förekom-       mande fall materialet, inom tre       månader från den dag när ånger-       veckan började löpa, tillfaller       egendomen konsumenten utan       </p>
      <span id="sid7" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 48px; left: 34px; height: 12px; width: 93px">Nuvarande lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 78px; left: 33px; height: 53px; width: 160px">karen i fall som avses i 9 <b>§ </b>andra       stycket inte inom denna tid läm-       nar tillbaka Vad konsumenten har       betalt.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 195px; left: 33px; height: 68px; width: 159px">Om konsumenten vid avtal om       en fortlöpande tjänst utövar sin       ångerrätt, skall näringsidkaren       lämna tillbaka vad konsutttentett       har betalt.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 167px; left: 203px; height: 10px; width: 21px">11§       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 49px; left: 238px; height: 12px; width: 93px">Föreslagen lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 78px; left: 237px; height: 67px; width: 159px">ersättning. Detsamma gäller om       näringsidkaren i fall som avses       i 9 § andra stycket inte inom       denna tid lämnar tillbaka vad       konsumenten har betalt.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 328px; left: 41px; height: 27px; width: 355px">Denna lag träder i kraft den l januari 1993.       l fråga om avtal som har ingåtts före ikraftträdandet gäller äldre       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 358px; left: 33px; height: 9px; width: 59px">föreskrifter.       </p>
      <span id="sid8" class="sidbrytning"/>
    </div>
    <div class="protokollsutdrag" content="Justitiedepartementet">
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 82px; left: 39px; height: 71px; width: 364px">Utdrag ur protokoll vid regeringssammanträde den 9 april 1992.       Närvarande: statsministern Bildt, ordförande, statsråden B. Westerberg,       Friggebo, Laurén, Hörnlund, Olsson, Svensson, Dinkelspiel, Thurdin,       Hellsvik, Wibble, Björck, Davidson, Könberg, Odell, Lundgren, Ask       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 171px; left: 39px; height: 12px; width: 163px">Föredragande: statsrådet Laurén       </p>
      <p class="textbox fontspec11" style="top: 231px; left: 39px; height: 36px; width: 365px">Proposition om den svenska <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagens</a>       anpassning till EG:s regelverk       </p>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Inledning" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S1">
        <span href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167" rel="dcterms:isPartOf"/>
        <span content="1" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S1" property="bibo:chapter"/>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 322px; left: 39px; height: 230px; width: 366px">Frågan om en närmare anknytning mellan Sverige och EG har varit       föremål för diskussioner och överväganden en längre tid. Under år 1990       inleddes formella förhandlingar mellan EFTA-ländema och EG om ett       närmare samarbete byggt på ett gemensamt beslutsfattande och gemen-       samma institutioner inom ett europeiskt ekonomiskt samarbetsområde,       EES. Avsikten är att ett avtal om sådant samarbete skall träda i kraft vid       årsskiftet 1992/93, samtidigt som EG:s inre marknad fullbordas. Målet       för ett EES-avtal är att skapa ett europeiskt ekonomiskt samarbetsområde       med fri rörlighet för varor, tjänster, personer och kapital inom hela EG-       EFTA-området och att utveckla och bredda samarbetet på angränsande       politikområden, såsom miljö, forskning, utbildning och konsumentskydd.       Enhetliga regler skall gälla inom hela EG-EFTA-området och basen för       EES-avtalet skall vara relevanta delar av EG:s existerande regelverk       (acquis communautaire). Dessa EG-regler avses alltså på ett eller annat       sätt bli integrerade i avtalet så att de kommer att gälla också i EFTA-       länderna och i relationerna mellan EG och EFTA-ländema.       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 557px; left: 40px; height: 102px; width: 365px">Den 1 juli 1991 inlämnades en ansökan om svenskt medlemskap i EG.       Till de regler som avses bli integrerade i EES-avtalet hör ett av EG:s       ministerråd den 20 december 1985 antaget direktiv om konsumentskydd       vid avtal som ingås utanför näringsidkarens fasta försäljningsställe       (85/577/EEG). Direktivet i den engelska originalversionen, jämte en       preliminär, inofficiell svensk översättning av direktivet, bör fogas till       protokollet i detta ärende som bilaga <i>1 </i>och 2.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 663px; left: 40px; height: 71px; width: 365px">l en inom justitiedepartementet upprättad departementspromemoria, Ds       1991:68, Den svenska <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagens</a> anpassning till EG:s       regelverk, föreslås att reglerna i direktivet skall införlivas i svensk rätt       genom ändringari <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a>. Promemorian har remissbehand-       lats. Till protokollet i detta ärende bör fogas dels en sammanfattning av       </p>
        <span id="sid9" class="sidbrytning"/>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 46px; left: 37px; height: 70px; width: 364px">lats. Till protokollet i detta ärende bör fogas dels en sammanfattning av       promemorian som bilaga 3, dels promemorians lagförslag som bilaga 4,       dels en förteckning över rernissinstansema som bilaga 5. En samman-       ställning av remissyttrandena finns tillgänglig i lagstiftningsärendet       (iustitiedepartementets dnr 91-3100).       </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 134px; left: 36px; height: 11px; width: 46px">Lagrådet       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 164px; left: 37px; height: 26px; width: 364px">Regeringen beslutade den 19 mars 1992 att inhämta lagrådets yttrande       över förslag till ändring i <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a>.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 193px; left: 37px; height: 56px; width: 365px">Lagförslaget bör fogas till protokollet som bilaga 6.       Lagrådet har lämnat förslaget utan erinran. Lagrådets yttrande bör       fogas till protokollet i detta ärende som bilaga 7. Jag har gjort några       redaktionella ändringar i det remitterade lagförslaget.       </p>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="EG-reglemas införlivande i svensk rätt" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S2">
        <span href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167" rel="dcterms:isPartOf"/>
        <span content="2" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S2" property="bibo:chapter"/>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 308px; left: 45px; height: 26px; width: 348px">Mitt förslag: Reglema i EG-direktivet införlivas med svensk rätt       genom ändringar i <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a>.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 357px; left: 39px; height: 28px; width: 361px">Promemorians förslag: Överensstämrner med mitt (se promemorian s.       15).       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 389px; left: 38px; height: 27px; width: 363px">Remissinstanserna: Förslaget tillstyrks eller lämnas utan erinran av       samtliga remissinstanser.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 419px; left: 37px; height: 53px; width: 364px">Skälen för mitt förslag: l syfte att uppfylla de åtaganden som kan följa       av en närmare svensk anknytning till EG i form av ett EES-avtal, ett       medlemskap eller på annat sätt, bör EG-direktivet om hemförsäljning       införlivas i svensk rätt.       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 478px; left: 37px; height: 55px; width: 364px">Ett direktiv är inom EG bindande för medlemsstaterna på det sättet att       dessa är skyldiga att anpassa sin lagstiftning efter direktivet. Hur detta       närmare skall gå till överlämnas emellertid åt medlemsstaterna att själva       avgöra.       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 536px; left: 37px; height: 160px; width: 364px">Syftet med EG-direktivet om konsumentskydd vid avtal som ingås       utanför näringsidkarens fasta försäljningsställe är att uppnå att de olika       nationernas regler om ingående av sådana avtal blir enhetliga. Huvud-       innehållet i direktivet är att en konsument skall ha en frist på minst sju       dagar att ångra avtalet. Ångerrätten gäller sådana fall då avtalet ingås       under ett besök av näringsidkaren i konsumentens bostad eller på dennes       arbetsplats. Det gäller också om avtalet med konsumenten ingås när       näringsidkaren besöker en annan konsument eller under en utflykt som       har arrangerats av näringsidkaren och som görs till en plats utanför den       senares fasta försäljningsställe. Vidare föreskrivs att näringsidkaren skall       ge konsumenten skriftlig information om ångerrätten.       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 700px; left: 37px; height: 26px; width: 364px">För svensk del har det sedan år -1971 funnits lagstiftning om hemför-       säljning. Den nuvarande <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> är från år 1981 (SFS 1981:       </p>
        <span id="sid10" class="sidbrytning"/>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 48px; left: 27px; height: 145px; width: 374px">1361). Huvudinnehållet i lagen är, på motsvarande sätt som i EG-       direktivet, att konsumenten har en viss tid på sig att ångra ett avtal som       har ingåtts vid hemförsäljning. Lagen uppfyller i stor utsträckning de       krav som EG-direktivet ställer och ger på en del punkter ett bättre skydd       för konsumenten än det som följer av direktivet. I några avseenden       avviker dock lagens lösning från den som har valts i EG-direktivet.       Med hänsyn till det nu anförda biträder jag det i promemorian       framförda, av samtliga remissinstanser godtagna, förslaget att reglerna       i direktivet bör införlivas i svensk rätt genom att <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a>       - ändras så att dess regler kommer att uppfylla direktivets krav.       </p>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Behovet av ändringar i hemförsäljningslagen" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S3">
        <span href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167" rel="dcterms:isPartOf"/>
        <span content="3" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S3" property="bibo:chapter"/>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="Förvärvets syfte" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S3.1">
          <span href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S3" rel="dcterms:isPartOf"/>
          <span content="3.1" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S3.1" property="bibo:chapter"/>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 283px; left: 43px; height: 41px; width: 349px">Min bedömning: <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">Hemförsäljningslagens</a> krav på att konsumenten -       för att lagen skall vara tillämplig - skall förvärva egendomen       huvudsakligen för enskilt bruk kan behållas oförändrat.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 347px; left: 35px; height: 28px; width: 365px">Promemorians bedömning: överensstämmer med min (se promemo-       rian s. 16 och 17).       </p>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 379px; left: 35px; height: 26px; width: 365px">Remissinstanserna: Bedömningen biträds eller lämnas utan erinran av       samtliga remissinstanser.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 408px; left: 35px; height: 173px; width: 366px">Skälen för min bedömning: EG-direktivet om hemförsäljning gäller       bara fall då köparen är en konsument (se artikel l). l artikel 2 första       ledet definieras en konsument som en fysisk person som vid den       ifrågavarande transaktionen handlar för ett ändamål som får anses ligga       utanför hans yrke eller näring. l <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> (l § andra stycket)       anges att den lagen skall tillämpas, om köparen är en konsument som       förvärvar något huvudsakligen för enskilt bruk. <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">Hemförsäljningslagen</a> kan       således bli tillämplig om en företagare köper en vara som är avsedd för       familjens bruk men som tillfälligtvis kan komma att användas också i       rörelsen. Enligt vad som uttalats i förarbetena till <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a>       måste det krävas att avsikten med förvärvet på något sätt framgår av       omständigheterna vid köpet (<a href="https://lagen.nu/prop/1971:86#sid89" rel="dcterms:references">prop. 1971:86 s. 89</a>).       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 585px; left: 36px; height: 147px; width: 365px">Med hänsyn till det anförda kan det ifrågasättas om det råder full       överensstämmelse på denna punkt mellan den svenska lagen och EG-       direktivet. På initiativ av Danmark, som i sin nationella lagstiftning om       hemförsäljning har utformat tillämpningsområdet på ett sätt som överens-       stämmer med det svenska, uttalade emellertid ministerrådet och kommis-       sionen i samband med att direktivet utfärdades att om köparen handlar       delvis utanför sin förvärvsverksamhet och delvis som ett led i denna       verksamhet, omfattas avtalet av artikel 2 första ledet endast om kon-       sumenten huvudsakligen handlar utanför sin förvärvsverksarnhet. När       köparen huvudsakligen har handlat utanför sin förvärvsverksamhet men       </p>
          <span id="sid11" class="sidbrytning"/>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 52px; left: 34px; height: 23px; width: 363px">näringsidkaren inte har kunnat inse detta omfattas avtalet inte av       direktivet.       </p>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 81px; left: 34px; height: 99px; width: 363px">Mot bakgrund av det nu anförda har i promemorian uttalats att       tillämpningsområdet i direktivet får anses motsvara - i här berörd del -       vad som gäller enligt gällande svenska hemförsäljningslag. Denna       bedömning har biträtts eller lämnats utan erinran av samtliga remiss-       instanser. För egen del har jag inte någon annan uppfattning. Jag ansluter       mig således till slutsatsen i promemorian att det på den aktuella punkten       inte behövs någon ändring av <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a>.       </p>
        </div>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="Begreppet näringsidkare" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S3.2">
          <span href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S3" rel="dcterms:isPartOf"/>
          <span content="3.2" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S3.2" property="bibo:chapter"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 236px; left: 43px; height: 39px; width: 346px">Min bedömning: Den bestämning av <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagens</a> tillämp-       ningsområde som ansluter till begreppet näringsidkare kan behållas       oförändrad.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 299px; left: 35px; height: 29px; width: 362px">Promemorians bedömning: Överensstämmer med min (se promemo-       rian s. 17).       </p>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 331px; left: 35px; height: 27px; width: 361px">Remissinstanserna: Bedömningen biträds eller lämnas utan erinran av       samtliga remissinstanser.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 361px; left: 35px; height: 158px; width: 362px">Skälen för min bedömning: En näringsidkare definieras i artikel 2       andra ledet i EG-direktivet som en fysisk eller juridisk person som vid       ingående av avtalet uppträder i sin kommersiella eller yrkesmässiga       egenskap samt varje person som uppträder i dennes nanm eller för       dennes räkning. Med tennen näringsidkare i svensk konsumentlagstiftning       avses varje fysisk eller juridisk person som yrkesmässigt bedriver       ekonomisk verksamhet (se <a href="https://lagen.nu/prop/1981/82:40#sid23" rel="dcterms:references">prop. 1981/82:40 s. 23</a>). Dessutom krävs       enligt <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> att den ifrågavarande transaktionen sker i       hans yrkesmässiga verksamhet. Reglerna i <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> gäller       inte bara då näringsidkaren uppträder personligen utan även när han       företräds av ett ombud (jfr 12 §).       </p>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 522px; left: 35px; height: 85px; width: 362px">Av det anförda torde framgå att tillämpningsområdena för EG-direktivet       och för <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> är desamma såvitt avser de bestämningar       av dessa som sammanhänger med begreppet näringsidkare. I likhet med       remissinstansema delar jag därför promemorians bedömning att det inte       finns anledning att på denna punkt ändra tillämpningsområdet i hemför-       säljningslagen.       </p>
        </div>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="Avtalstyperna" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S3.3">
          <span href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S3" rel="dcterms:isPartOf"/>
          <span content="3.3" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S3.3" property="bibo:chapter"/>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 663px; left: 42px; height: 12px; width: 346px">Mitt förslag: <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">Hemförsäljningslagen</a> skall tillämpas inte bara vid köp       </p>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 678px; left: 42px; height: 27px; width: 345px">utan även vid andra avtal om överlåtelse eller upplåtelse av varor,       t.ex. hyra och leasing. Vidare skall lagen omfatta tjänster generellt.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 727px; left: 43px; height: 14px; width: 352px">Promemorians förslag: Överensstämmer med mitt (se promemorian s.       </p>
          <span id="sid12" class="sidbrytning"/>
          <p class="textbox fontspec9" style="top: 46px; left: 41px; height: 10px; width: 43px">17 - 19).       </p>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 60px; left: 40px; height: 83px; width: 364px">Remissinstanserna: Förslaget tillstyrks eller lämnas utan erinran av det       helt övervägande antalet remissinstanser. Ett par remissinstanser vill dock       inskränka <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagens</a> tillämpningsområde till att avse bara lösa       saker. Några remissinstanser har framfört önskemål om att hemförsälj-       ningslagen inte skall vara tillämplig på försäljning av monteringsfärdiga       småhus.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 148px; left: 39px; height: 102px; width: 365px">Skälen för mitt förslag: Såväl i <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> som i EG-       direktivet har det varit nödvändigt att göra en avgränsning med avseende       på vilka avtal som bör omfattas av regleringen. En sådan avgränsning       måste ske både såvitt gäller avtalstypema (köpeavtal, uppdragsavtal,       försäkringsavtal m.m.) och i fråga om karaktären av de prestationer som       skall tillkomma konsumenten enligt avtalet (leverans av lösöre eller annan       lös egendom, tillhandahållande av tjänster m.m.).       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 252px; left: 39px; height: 175px; width: 365px">När det gäller avtalstypema går EG-direktivet längre än den gällande       <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a>. Direktivet omfattar således i motsats till sist-       nämnda lag inte bara köpeavtal utan även andra avtal om överlåtelse eller       upplåtelse av egendom (se artikel <i>1). </i>Det betyder att också sådana       avtalstyper som exempelvis hyra och leasing omfattas av direktivet. EG-       direktivet innefattar även en vidare reglering när det gäller tjänster <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a>. Den senare omfattar bara de s.k. abonnemangs-       avtalen (se 1 <b>§ </b>andra stycket). Det typiska för sådana avtal är att det       skall vara fråga om åtagande att utföra tjänster av visst slag vid       periodiskt återkommande tillfällen, t.ex. åtagande att en eller flera gånger       per år se över värmeanläggningen i en villa. Direktivet omfattar däremot       i princip tjänster i allmänhet (se artikel l).       </p>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 431px; left: 40px; height: 69px; width: 364px">Mot bakgrund av det nu anförda har i promemorian föreslagits att       <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagens</a> tillämpningsområde utvidgas till att avse dels andra       avtalstyper köp, dels tjänster i allmänhet. Ingen remissinstans har haft       någon erinran mot detta. Däremot har en remissinstans tagit upp frågan       vad som avses med en tjänst.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 504px; left: 40px; height: 130px; width: 365px">Någon närmare definition av tjänstebegreppet finns inte i direktivet.       Inte heller i svensk rätt finns någon generell definition av vad som skall       förstås med en tjänst. Många gånger torde en tjänst utgöra en prestation       som varken består av pengar, varor eller arbete i ett anställningsförhåll-       ande. Ett avtal om en tjänsteprestation står således i motsatsförhållande       till bl.a. ett avtal om köp. Avtal om tjänster kan avse ändring eller       reparation av fasta och lösa saker, montering och installation av varor,       transporter av varor, intellektuella prestationer såsom upprättande av       byggnadsiitningar, medicinsk behandling av djur eller människor m.m.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 637px; left: 40px; height: 101px; width: 365px">I fråga om gränsdragningen mellan köp och tjänst vill jag för svensk       rätt peka på bestämmelsen i <a href="https://lagen.nu/1990:932#P2" rel="dcterms:references">2 § konsumentköplagen (1990:932)</a>. Den       bestämmelsen innehåller i första stycket en reglering som tar sikte på       gränsdragningen mellan köp och arbetsbeting. Enligt bestämmelsen är       det avgörande om beställaren har tillhandahållit en väsentlig del av       materialet. Är detta fallet består motpartens prestation huvudsakligen av       arbete och avtalet skall då bedömas som ett avtal om en tjänst. Om i       </p>
          <span id="sid13" class="sidbrytning"/>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 52px; left: 34px; height: 129px; width: 364px">stället tillverkaren står för en väsentlig del av materialet, är avtalet att       bedöma som ett köp. Bestämmelsens andra stycke innehåller en reglering       som tar sikte på grånsdragningen mellan köp och tjänst i de fall då       avtalet innefattar såväl leverans av en vara som montering, installation       eller annan tjänst. Det avgörande blir då om tjänsten utgör den övervä-       gande delen av leverantörens förpliktelse. Är så fallet är avtalet att       bedöma som en tjänst, i annat fall som ett köp (jfr prop. l988/89:76 s.       62 f.). En motsvarande reglering finns i <a href="https://lagen.nu/1985:716#P2" rel="dcterms:references">2 § konsumenttjänstlagen       (1985:716)</a>.       </p>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 184px; left: 34px; height: 190px; width: 364px">När det gäller frågan om karaktären av de prestationer som enligt       avtalet skall tillkomma konsumenten omfattar EG-direktivet, förutom       tjänster, "goods". Detta uttryck brukar användas för egendom som       närmast motsvarar det svenska begreppet lös sak. Den gällande hemför-       säljningslagen är tillämplig på lös egendom, vilket är ett mera vidsträckt       begrepp lös Sak. Ett par remissinstanser har satt i fråga om inte       <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> borde begränsas till att gälla bara lösa saker. Den       svenska lagstiftningen om hemförsäljning har emellertid allt sedan den       infördes år 1971 tagit sikte på lös egendom och jag kan inte finna att det       har förebragts omständigheter som gör det motiverat att i detta samman-       hang överväga en ändring därvidlag. Jag anser därför i likhet med       promemorieförslaget och det helt övervägande antalet remissinstanser att       lagen även fortsättningsvis bör omfatta lös egendom.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 377px; left: 35px; height: 115px; width: 363px">Två remissinstanser har varit inne på att lagens tillämpningsområde       borde begränsas i ett alldeles speciellt avseende, nämligen när det gäller       försäljning av monteringsfärdiga småhus. 1 och för sig torde vissa skäl       kunna anföras för en sådan ordning (jfr även <a href="https://lagen.nu/prop/1981/82:40#sid41" rel="dcterms:references">prop. 1981/82:40 s. 41</a>).       Monteringsfárdiga hus utgör emellertid lösa saker och något undantag för       fárdighus finns inte i EG-direktivet. En annan sak, som jag kommer att       behandla i följande avsnitt, är att sådan försäljning ändå vanligen torde       falla utanför <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> både nu och i framtiden.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 495px; left: 35px; height: 38px; width: 363px">På motsvarande sätt som i <a href="https://lagen.nu/1990:931" rel="dcterms:references">köplagen</a> och <a href="https://lagen.nu/1990:932" rel="dcterms:references">konsumentköplagen</a> bör enligt       min mening uttrycket gods i <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> bytas ut mot uttrycket       vara.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 553px; left: 35px; height: 10px; width: 133px">3.4       Avtalssituationen       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 591px; left: 42px; height: 115px; width: 348px">Mitt förslag: <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">Hemförsäljningslagen</a> skall tillämpas, inte som nu bara       på avtal som träffas vid hembesök hos konsumenten eller vid telefon-       samtal med denne, utan även på avtal som träffas hemma hos någon       annan konsument eller under en utflykt som organiseras av näringsid-       karen och som görs till en plats utanför näringsidkarens fasta       försäljningsställe. Från <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagens</a> tillämpningsområde       skall i princip undantas sådana fall där hembesöket äger rum på       konsumentens uttryckliga begäran.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 729px; left: 43px; height: 14px; width: 354px">Promemorians förslag: Överensstämmer med mitt (se promemorian s.       </p>
          <span id="sid14" class="sidbrytning"/>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 48px; left: 38px; height: 11px; width: 43px">19 - 23).       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 62px; left: 36px; height: 100px; width: 366px">Remissinstanserna: De flesta remissinstansema tillstyrker förslaget       eller länmar det utan erinran. Några remissinstanser vill utvidga lagens       tillämpningsområde så att lagen tar sikte på alla utflykter som närings-       idkaren organiserar samt att undantag inte görs för sådana hembesök som       äger rum på konsumentens uttryckliga begäran. Ett par remissinstanser       vill begränsa tillämpningsområdet så att lagen inte skall vara tillämplig       på avtal som sluts per telefon.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 165px; left: 36px; height: 131px; width: 366px">Skälen för mitt förslag: En grundläggande fråga i såväl EG-direktivet       som <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> är den avgränsning av tillämpningsområdet       som måste ske med avseende på var konsumenten har företagit den       rättshandling vars verkningar skall regleras. Enligt artikel l i direktivet       skall detta tillämpas på avtal som har ingåtts under en utflykt som       arrangeras av näringsidkaren utanför dennes fasta försäljningsställe samt       på avtal som har ingåtts i samband med näringsidkarens besök hemma       hos konsumenten eller en annan konsument eller på konsumentens       arbetsplats, om inte besöket sker på konsumentens uttryckliga begäran.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 300px; left: 36px; height: 85px; width: 366px"><a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">Hemförsäljningslagen</a> är tillämplig vid s.k. telefonförsäljning och vid       hembesök. Enligt lagen föreligger ett hembesök då näringsidkaren söker       upp konsumenten i dennes bostad eller på någon annan plats där konsu-       menten inte endast för stunden befinner sig. Med det senare avses t.ex.       arbetsplatser, sjukhus och konferenser och i regel även tåg och publika       evenemang (se <a href="https://lagen.nu/prop/1981/82:40#sid24" rel="dcterms:references">prop. 1981/82:40 s. 24</a>).       </p>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 389px; left: 36px; height: 70px; width: 366px">Som framgår av det nu anförda tar reglerna i direktivet sikte delvis på       andra situationer än de som omfattas av <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a>. I       promemorian har föreslagits vissa utvidgningar av <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagens</a>       tillämpningsområde så att de situationer som regleras i direktivet också       kommer att falla under den svenska lagen.       </p>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 462px; left: 36px; height: 144px; width: 366px">Till en början handlar det om två typsituationer i direktivet som inte       uttryckligen nämns i <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a>. Den ena är avtal som ingås       i samband med näringsidkarens besök herruna hos en annan konsument.       Vad som avses är exempelvis sådana fall då en person bjuder hem vänner       och bekanta till en bjudning vid vilken en representant för ett kosmetika-       företag demonstrerar och försäljer produkter från företaget. l promemo-       rian har föreslagits att det bör komma till tydligt uttryck i lagtexten att       <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> omfattar denna avtalssituation. Detta förslag har       biträtts eller lämnats utan erinran av praktiskt taget samtliga remiss-       instanser och jag har för egen del ingen annan uppfattning.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 609px; left: 37px; height: 131px; width: 365px">I promemorian har vidare föreslagits att lagen skall anges vara       tillämplig också på avtal som sluts under en av näringsidkaren organi-       serad utflykt till en plats utanför dennes fasta försäljningsställe. Det kan       exempelvis vara fråga om en av näringsidkaren organiserad bussresa till       ett näringsställe, där näringsidkaren bjuder på förtäring och samtidigt       förevisar och försäljer någon produkt. Också detta förslag har godtagits       av det stora flertalet remissinstanser. Ett par instanser har dock ställt sig       tveksamma, bl.a. med hänvisning till svårigheten att avgöra vad som är       ett fast försäljningsställe.       </p>
          <span id="sid15" class="sidbrytning"/>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 49px; left: 34px; height: 70px; width: 363px">Jag kan i och för sig ha förståelse för en sådan uppfattning. Begreppet       fast försäljningsställe farms med i 1971 års hemförsäljningslag men       utmönstrades i 1981 års hemförsäljningslag. Skälet till detta var bl.a. att       frågan om vad som var ett fast försäljningsställe ansågs vålla problem vid       den praktiska tillämpningen av lagen (se prop. 198l/82:40 s. 23).       </p>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 122px; left: 34px; height: 144px; width: 363px">Det är naturligtvis möjligt att även i fortsättningen undvika nämnda       begrepp och låta alla utflykter som har organiserats av en näringsidkare       omfattas av lagen. Enligt min mening finns det dock inte sakliga skäl för       detta. Att ha en reglering som bara träffar utflykter utanför näringsidka-       rens försäljningsstålle torde kunna motiveras av att en konsument som       följer med en näringsidkare till exempelvis ett näringsställe där näringsid-       karen förevisar och försäljer vissa produkter befinner sig i en mer utsatt       position än om konsumenten befinner sig på näringsidkarens försäljnings-       ställe, låt vara efter att ha transporterats dit av denne. Jag är därför inte       beredd att på denna punkt gå längre än vad direktivets regler motiverar.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 269px; left: 34px; height: 130px; width: 363px">Till stöd för den i promemorian valda lösningen vill jag peka på att       begreppet fast försäljningsställe förekommer inte bara i EG-direktivet       utan också, i större eller mindre utsträckning, i de danska, finska och       norska hemförsäljningslagama. Erfarenheten från dessa länder synes       utvisa att det faktiskt är möjligt att begagna begreppet fast försälj-       ningsställe i det praktiska rättslivet. I den situation som det här är fråga       om torde dessutom frågan om begreppets innebörd endast mera sällan       ställas på sin spets. Jag ansluter mig därför liksom majoriteten av remiss-       instansema till promemorieförslaget i denna del.       </p>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 402px; left: 34px; height: 187px; width: 363px">Avtal som ingås per telefon omfattas som framgått av hemförsäljnings-       lagen men inte av EG-direktivet. En remissinstans har framfört uppfatt-       ningen att den svenska regeln därför helt borde utgå. Som jag ser det       måste emellertid frågan huruvida det är befogat att ha kvar regeln om       avtal som ingås per telefon i <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> bedömas utifrån       sakliga grunder. Jag kan för min del inte finna att det har förebragts       någon omständighet i detta ärende som ger anledning att nu överväga ett       borttagande av regeln. Det stora flertalet remissinstanser har inte heller       förespråkat något sådant. Tvärtom har de instämt i den bedömning som       uttalas i promemorian om att det ter sig lämpligt att utvidga regeln till att       omfatta inte bara som nu försäljning av varor utan även avtal om sådana       avtalstyper som har berörts i <a href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S2.2" rel="dcterms:references">avsnitt 2.2</a>, dvs. leasing, hyra, tjänster       m.m. För egen del förordar jag också denna lösning.       </p>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 592px; left: 34px; height: 146px; width: 363px">Typfallet för såväl <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> som EG-direktivet är annars       att en näringsidkare oanmäld och utan föregående diskussion besöker en       konsument. Åtskillig lös egendom är emellertid inte av sådant slag att       den brukar förvärvas vid så tillfälliga kontakter mellan konsument och       näringsidkare. Köp av exempelvis monteringsfärdiga småhus, bostads-       rätter och hus på armans mark föregås sålunda regelmässigt av ingående       förhandlingar. För konsumenten kan det emellertid vara bekvämast att       avtalet sluts i konsumentens bostad. I sådana fall är uppenbarligen       behovet av en ångerrätt inte detsamma som då avtalet är en följd av en       plötslig och tillfällig kontakt. Denna aspekt beaktas också i EG-direktivet.       </p>
          <span id="sid16" class="sidbrytning"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 49px; left: 38px; height: 27px; width: 365px">Om besöket äger rum på konsumentens uttryckliga begäran är således       enligt artikel 1.1 direktivet inte tillämpligt.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 79px; left: 37px; height: 220px; width: 366px">Svaret på frågan huruvida den gällande <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> är       tillämplig i ett sådant fall beror på om näringsidkaren kan anses ha sökt       upp konsumenten. Om konsumenten vid tidigare kontakter varit       införstådd med eller rentav föreslagit att saken skulle ytterligare       diskuteras sedan han fått överväga säljarens erbjudande, synes lagen inte       vara tillämplig (se <a href="https://lagen.nu/prop/1981/82:40#sid41" rel="dcterms:references">prop. 1981/82:40 s. 41</a> f. och 44,jfr dock s. 24). För       att undanröja förekommande oklarhet och för att nå full överensstäm-       melse med direktivets regler framstår det som lämpligt att, såsom har       föreslagits i promemorian, införa ett uttryckligt undantag i hemförsälj-       ningslagen för sådana fall då besöket äger rum på uttrycklig begäran av       konsumenten. Detta har också flertalet remissinstanser instämt i. Att,       som någon remissinstans har föreslagit, helt utesluta denna begränsning       och låta lagen vara tillämplig också på avtal som sluts i konsumentens       bostad efter det att konsumenten bett näringsidkaren om ett besök kan       enligt min mening inte komma i fråga.       </p>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 301px; left: 37px; height: 116px; width: 366px">Ett särskilt spörsmål, som har tagits upp i EG-direktivet, rör den situa-       tionen att en näringsidkare som har anmodats av en konsument att göra       ett besök hos denne tillhandahåller konsumenten andra varor och tjänster       än som avsågs med begäran. Det kan exempelvis vara fråga om att       konsumenten ber en vitvaruhandlare att förevisa vitvaror hos konsu-       menten varvid det visar sig att näringsidkaren också har tagit upp handel       med cyklar. Skall i ett sådant fall ett cykelköp vara undantaget på samma       sätt som ett vitvaruköp?       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 420px; left: 38px; height: 128px; width: 366px">Enligt artikel 1.2 gäller reglerna i direktivet för andra varor och tjänster       än dem som avsågs med konsumentens begäran om ett besök av       näringsidkaren, förutsatt att konsumenten varken kände till eller borde ha       känt till att tillhandahållandet av dessa andra varor eller tjänster utgjorde       en del av näringsidkarens förvärvsverksamhet. Enligt artikel 3.3 kan       dock medlemsländema oavsett artikel 1.2 avstå från att låta direktivet       gälla för avtal om tillhandahållande av varor eller tjänster som har ett       direkt samband med den vara eller tjänst som avses med konsumentens       begäran.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 552px; left: 38px; height: 175px; width: 366px">Hur dessa två artiklar förhåller sig till varandra är väl inte alldeles       klart men i bl.a. Danmark har valts en ordning som innebär att undan-       taget för begärda besök får omfatta dels sådana varor och tjänster som       avsetts med konsumentens begäran, dels också sådana varor och tjänster       som har ett direkt samband med de förra. En sådan ordning innebär att       om en konsument ber en näringsidkare att komma hem och förevisa ett       kylskåp och konsumenten därvid såväl köper ett kylskåp som beställer       installation av kylskåpet undantas såväl köpet som installationsarbetet från       hemförsäljningsreglema. Om däremot, för att återvända till det ovan-       nämnda exemplet, näringsidkaren dessutom erbjuder konsumenten en       cykel och ett köpeavtal därom ingås, omfattas cykelköpet av hemförsälj-       ningsreglema.       </p>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 730px; left: 47px; height: 13px; width: 351px">I promemorian har föreslagits en lösning som den nu redovisade och       </p>
          <span id="sid17" class="sidbrytning"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 52px; left: 32px; height: 70px; width: 363px">denna har också tillstyrkts eller lämnats utan erinran av praktiskt taget       samtliga remissinstanser. Denna lösning är väl förenlig med direktivet       och den innefattar enligt min mening en lämplig avvägning mellan de       olika intressen som här gör sig gällande. Jag föreslår därför att en sådan       reglering införs i <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a>.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 139px; left: 32px; height: 10px; width: 194px">3.5 Anbud från konsumenten       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 226px; left: 33px; height: 28px; width: 361px">Promemorians bedömning: Överensstämmer med mitt (se promemo-       rian s. 23),       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 257px; left: 40px; height: 12px; width: 286px">Remissinstansema: Bedömningen godtas genomgående.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 272px; left: 33px; height: 86px; width: 361px">Skälen för min bedömning: Många gånger träffas ett avtal mellan       konsumenten och näringsidkaren vid den första kontakten dem emellan.       Men det förekommer naturligtvis också att ett avtal inte kommer till       stånd vid den första kontakten utan först sedan näringsidkaren har tagit       ställning till ett anbud som konsumenten har lämnat (ofta till ett ombud       för näringsidkaren).       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 361px; left: 33px; height: 71px; width: 361px">För det sistnämnda fallet anvisar direktivet olika lösningar beroende på       om anbudet är bindande eller inte för konsumenten. Enligt artikel 1.3       skall således direktivet tillämpas på avtalet, om inte anbudet är bindande.       Är däremot redan anbudet bindande, skall enligt artikel 1.4 direktivet       tillämpas på själva anbudet.       </p>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 435px; left: 33px; height: 70px; width: 361px">Att två alternativ har förts fram i direktivet torde hänga samman med       att synen på bundenheten av anbud varierar i de olika medlemsländerna.       Vissa länder tillämpar, liksom Sverige, principen att anbud är bindande       (löftesprincipen) medan i andra länder bundenhet kommer till stånd först       i och med avtalet (kontraktsprincipen).       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 508px; left: 32px; height: 85px; width: 362px">Enligt <a href="https://lagen.nu/1981:1361#P2" rel="dcterms:references">2 § hemförsäljningslagen</a> skall vad som i lagen sägs om avtal i       stället gälla anbudet, om konsumenten har lämnat ett anbud till närings-       idkaren som denne inte genast har tagit ställning till. Denna reglering       synes stå i god överensstämmelse med den i artikel 1.4 avsedda ordning-       en. Mot bakgrund av det nu anförda ansluter jag mig till bedömningen       i promemorian att någon lagändring på denna punkt inte är påkallad.       </p>
        </div>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="Undantag från hemförsäljningslagen för vissa prestationer" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S3.6">
          <span href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S3" rel="dcterms:isPartOf"/>
          <span content="3.6" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S3.6" property="bibo:chapter"/>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 648px; left: 40px; height: 101px; width: 346px">Mitt förslag: De nuvarande undantagen i <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> för       prestationer understigande 300 kr, för finansiella instrument samt för       livsmedel skall behållas, det senast nämnda med viss i EG-direktivet       angiven begränsning. I enlighet med EG-direktivet skall lagen inte       heller vara tillämplig på uppförande av byggnad m.m. eller på försäk-       ringsavtal. Undantag görs vidare för avtal som sluts per telefon med       banker och andra kreditinstitut och som avser tjänster.       </p>
          <span id="sid18" class="sidbrytning"/>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 46px; left: 40px; height: 43px; width: 363px">Promemorians förslag: Överensstämmer med mitt utom såvitt avser       avtal som sluts per telefon med banker och andra kreditinstitut och som       avser tjänster (se promemorian s. 23 - 26).       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 91px; left: 39px; height: 102px; width: 364px">Remissinstanserna: Förslaget tillstyrks eller lämnas utan erinran av       flertalet remissinstanser. Ett par remissinstanser vill inte göra undantag       för försäkringsavtal. Andra remissinstanser vill göra undantag även för       tjänster som länmas av banker och finansbolag som står under tillsyn av       finansinspektionen. En remissinstans vill bibehålla det nuvarande undan-       taget för livsmedel. En annan remissinstans har ifrågasatt om inte       värdegränsen i <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> borde höjas.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 195px; left: 39px; height: 190px; width: 364px">Skälen för mitt förslag: <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">Hemförsäljningslagen</a> i sin nuvarande lydelse       innehåller tre inskränkningar i det annars gällande tillämpningsområdet.       Den första är en värdegräns. Lagen är inte tillämplig om det pris som       konsumenten skall betala understiger 300 kr. EG-direktivet ger möjlighet       att undanta prestationer som betingar ett pris som uppgår högst till 60       ECU, ungefär 480 SEK (se artikel 3.1). Någon ändring av värdegränsen       i den svenska lagen är därför inte nödvändig med hänsyn till EG-       anpassningen. En remissinstans har ifrågasatt om inte värdegränsen ändå       borde höjas. Vid en jämförelse med de andra nordiska länderna ligger       emellertid det nuvarande gränsen i <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> på en genom-       snittlig nivå och jag ser inte anledning att i detta sammanhang ta upp       frågan om en höjning av värdegränsen, ett spörsmål som inte heller har       berörts i promemorian.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 388px; left: 39px; height: 85px; width: 364px">En annan inskränkning i <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> gäller finansiella       instrument som avses i lagen (<a href="https://lagen.nu/1991:980" rel="dcterms:references">1991:980</a>) om handel med finansiella       instrument. EG-direktivet ger möjlighet att undanta avtal om värdepapper       (se artikel 3.2.e). Ingen remissinstans har haft någon erinran mot       promemorians bedömning att någon ändring i <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> i nu       berört avseende inte är erforderlig. Också jag delar denna bedömning.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 476px; left: 40px; height: 203px; width: 364px">Den tredje inskränkningen i <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> tar sikte på försälj-       ning av livsmedel. Vad som avses med livsmedel anges i l § livsmedels-       lagen (1971 :5 l l). Livsmedel är matvaror, dryckesvaror och andra varor       som är avsedda att förtäras av människor, dock inte läkemedel. EG-       direktivet ger möjlighet att undanta avtal om leverans av matvaror eller       dryckesvaror eller andra varor för ett hushålls löpande förbrukning från       näringsidkare som regelmässigt betjänar vissa rutter (se artikel 3.2.b).       För det fall att en näringsidkare vid ett enstaka tillfälle besöker konsu-       menter och säljer livsmedel synes alltså sådana köp omfattas av direktivet       men inte av <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a>. Som anförts i promemorian torde       därför en viss justering av <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> på denna punkt vara       nödvändig. Att, såsom en remissinstans har föreslagit, helt bibehålla det       nuvarande undantaget för livsmedel är som framgått inte förenligt med       reglerna i EG-direktivet.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 682px; left: 40px; height: 56px; width: 364px">Vad som nu har sagts har tagit sikte på sådana undantag från konsu-       mentskyddet i EG-direktivet som har motsvarigheter i hemförsälj-       ningslagen. Därutöver finns det tre undantag i EG-direktivet som saknar       svensk motsvarighet (se artikel 3.2 i direktivet). Eftersom direktivet       </p>
          <span id="sid19" class="sidbrytning"/>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 48px; left: 34px; height: 70px; width: 361px">endast avser att ge konsumenterna ett minimiskydd är det inte av       formella skäl nödvändigt att införa de här tre undantagen i svensk rätt.       Däremot finns det anledning att överväga om det av andra skäl kan vara       lämpligt att anpassa den svenska lagstiftningen till direktivet i fråga om       dessa undantag.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 122px; left: 34px; height: 159px; width: 362px">Ett av dessa undantag i direktivet rör försäkringsavtal (se artikel 3.2.d).       I det lagstiftningsärende som låg till grund för 1971 års hemförsäljnings-       lag diskuterades om inte den ackvisitationsverksamhet i form av "hemför-       säljning" som bl.a. försäkringsbolagen ägnar sig åt borde föras in under       lagen. Föredragande statsrådet anslöt sig emellertid till den av det stora       flertalet remissinstanser omfattade meningen att försäkringsavtal inte       borde omfattas av lagen (se <a href="https://lagen.nu/prop/1971:86#sid66" rel="dcterms:references">prop. 1971:86 s. 66</a> f.). Som skäl för denna       inställning anfördes att det finns andra regler som verkar för att försäk-       ringsbolagens anskaffning av ansökningar om försäkring sker i enlighet       med god försäkringssed. I det sammanhanget pekades på bl.a. försäk-       ringsinspektionens verksamhet (jfr SOU 1987:58 s. 441).       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 284px; left: 34px; height: 68px; width: 362px">Om <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagens</a> tillämpningsområde utvidgas till att omfatta       tjänster i allmänhet kormner försäkringsavtal att falla under lagen, om de       inte undantas. Ett sådant undantag har föreslagits i promemorian och       detta har tillstyrkts eller lämnats utan erinran av det helt övervägande       antalet remissinstanser.       </p>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 358px; left: 34px; height: 217px; width: 362px">För egen del kan jag inte finna annat än att de skäl som anfördes i det       tidigare lagstiftningsärendet'har bäring även på dagens situation. Finan-       sinspektionen, som numera har tillsyn över bl.a. försäkringsverksam-       heten, har i sitt remissvar anfört att det - såvitt är bekant för myndig-       heten - inte existerar några missförhållanden inom nämnda område som       i sig ger anledning att nu se saken på ett annat sätt. Inte heller någon       annan remissinstans har pekat på några sådana missförhållanden.       Däremot har Konsumentverket och Allmänna reklamationsnämnden fört       fram farhågor för att en framtida friare hantering och förmedling av       försäkringstjänster i ett vidare europeiskt perspektiv kan tänkas leda till       problem för konsumenter. Skulle dessa farhågor besannas får naturligtvis       åtgärder övervägas. För närvarande kan jag dock inte se några skäl som       gör det påkallat att försäkringsavtal får omfattas av <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagens</a>       reglering. Jag förordar därför att sådana avtal skall undantas från lagens       tillämpningsområde.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 578px; left: 33px; height: 115px; width: 362px">Finansinspektionen, Svenska Bankföreningen, Sparbanksgruppen AB       och Finansbolagens Förening har föreslagit att undantag görs även för       finansiella tjänster som lämnas per telefon av institut som står under       finansinspektionens tillsyn. Enligt dessa remissinstanser har de skäl som       anförts för att ta undan försäkringsavtal från lagens tillämpningsområde       giltighet också för bank- och andra finansiella tjänster. Man har även       pekat på den pågående bransch glidningen mellan banker och försäkrings-       bolag som i viss utsträckning suddar ut gränserna mellan dem.       </p>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 696px; left: 33px; height: 42px; width: 362px">Jag har för egen del tagit intryck av dessa synpunkter och anser att de       har fog för sig. Om banker och försäkringsbolag erbjuder tjänster med       olika beteckning men med samma reella innebörd, finns det knappast       </p>
          <span id="sid20" class="sidbrytning"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 51px; left: 40px; height: 24px; width: 364px">någon anledning att i förevarande sammanhang behandla dem på skilda       sätt.       </p>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 81px; left: 40px; height: 98px; width: 364px">Eftersom EG-direktivet inte omfattar avtal som sluts vid telefonsamtal       möter inte hinder mot att undanta avtal per telefon om finansiella tjänster       från <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagens</a> tillämpningsområde. En svårighet är       emellertid att begreppet finansiella tjänster inte torde gå att precisera med       tillräcklig grad av noggrannhet. En annan avgränsning måste därför       göras. Som jag ser det kan lämpligen alla avtal om tjänster som sluts per       telefon med kreditinstitut undantas.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 185px; left: 39px; height: 85px; width: 365px">En beskrivning av vad som förstås med kreditinstitut finns i 3 <b>§ </b>lagen       (<a href="https://lagen.nu/1988:1385" rel="dcterms:references">1988:1385</a>) om Sveriges riksbank. Med kreditinstitut avses där       bankinstitut, lokala föreningsbanker, kreditaktiebolag, finansbolag, värde-       pappersinstitut, allmänna pensionsfonden, försäkringsbolag med svensk       koncession, landshypoteks- och stadshypoteksinstitutionema samt Svenska       skeppshypotekskassan.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 273px; left: 40px; height: 42px; width: 364px">Med hänvisning till det anförda förordar jag att <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a>       inte skall vara tillämplig på avtal om tjänster som sluts vid telefonsamtal       med kreditinstitut som nyss sagts.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 318px; left: 39px; height: 42px; width: 365px">Ett annat undantag i EG-direktivet (se artikel 3.2.a) innebär att       direktivet inte gäller för avtal om uppförande, försäljning och uthyrning       av fast egendom eller avtal om andra rättigheter som rör sådan egendom.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 363px; left: 39px; height: 129px; width: 365px">När det gäller <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> är denna inte tillämplig på       tillhandahållande av fast egendom och lagens skyddssyfte torde knappast       ha någon tyngd när det gäller byggnadsentreprenader m.m. Dessa bör       därför undantas från lagens tillämpningsområde. När det gäller den       närmare avgränsningen av undantaget synes en lämplig förebild stå att       finna i 2 <b>§ </b>första stycket <a href="https://lagen.nu/1990:931" rel="dcterms:references">köplagen (1990:931)</a>. Där görs undantag för       avtal om uppförande av byggnad eller annan fast anläggning på mark       eller i vatten. Jag förordar att ett motsvarande undantag görs i hemför-       säljningslagen.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 495px; left: 40px; height: 114px; width: 365px">Det tredje undantaget i EG-direktivet som saknar svensk motsvarighet       rör avtal som sluts på grundval av en näringsidkares katalog som       konsumenten har haft möjlighet att läsa i frånvaro av näringsidkarens       representant och där avsikten är att en bestående kontakt skall etableras       mellan konsumenten och näringsidkaren med avseende på den aktuella       eller följande transaktioner (se artikel 3.2.e). Jag kan inte se att det finns       några praktiska skäl som motiverar ett motsvarande undantag i den       svenska lagen.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 627px; left: 39px; height: 10px; width: 17px">3.7       </p>
          <p class="textbox fontspec4" style="top: 628px; left: 82px; height: 12px; width: 184px">Näringsidkarens infomrationsplikt       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 665px; left: 48px; height: 57px; width: 348px">Mitt förslag: De gällande reglerna om näringsidkarens informations-       plikt ändras såtillvida att det uttryckligen anges i <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a>       att konsumenten skall underrättas, förutom om innehållet i lagen, om       namn på och adress till en person mot vilken ångerrätten kan utövas.       </p>
          <span id="sid21" class="sidbrytning"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 43px; left: 33px; height: 28px; width: 361px">Promemorians förslag: Överensstämmer med mitt (se promemorian s.       26 och 27).       </p>
          <p class="textbox fontspec4" style="top: 75px; left: 41px; height: 12px; width: 265px">Remissinstanserna: Förslaget godtas genomgående.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 89px; left: 33px; height: 175px; width: 363px">Skälen för mitt förslag: I artikel 4 i EG-direktivet föreskrivs att       näringsidkaren i de fall direktivet är tillämpligt skall ge konsumenten       skriftlig information om rätten att ångra sig inom den i direktivet angivna       tidsramen. Vidare skall konsumenten få uppgift om namn på och adress       till en person mot vilken ångerrätten kan utövas. Enligt <b>4 </b>§ i den       gällande <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> skall näringsidkaren lämna konsumenten       en handling där denne informeras om innehållet i lagen. Genom       handlingen skall köparen underrättas om samtliga sina rättigheter enligt       lagen (jfr <a href="https://lagen.nu/prop/1971:86#sid97" rel="dcterms:references">prop. 1971:86 s. 97</a>). Handlingen skall vara åtföljd av en       blankett som kan användas för utövandet av ångerrätten. Handlingen och       blanketten skall överensstämma med formulär som fastställs av regering-       en eller den myndighet som regeringen bestämmer (konsumentverket).       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 267px; left: 33px; height: 42px; width: 363px">Enligt EG-direktivet skall information lämnas när avtalet ingås eller       konsumenten avger ett anbud. Motsvarande reglering gäller enligt       <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a>.       </p>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 312px; left: 34px; height: 98px; width: 362px">I likhet med vad som föreslagits i promemorian och som genomgående       godtagits av remissinstansema bör lämpligen den ändringen göras i <a href="https://lagen.nu/1981:1361#P4" rel="dcterms:references">4 §       hemförsäljningslagen</a> att det anges att konsumenten skall underrättas,       förutom om innehållet i lagen, om namn och adress till en person mot       vilken ångerrätten kan utövas. l övrigt bör den närmare utformningen av       de handlingar och blanketter som här avses utformas av konsumentver-       ket.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 416px; left: 33px; height: 85px; width: 363px">Enligt EG-direktivet (se artikel 4) skall medlemsstaterna sörja för att       deras nationella lagstiftning innehåller lämpliga åtgärder från konsument-       skyddssynpunkt i fall information som nyss sagts inte lämnas. Detta krav       får anses tillgodosett genom 5 <b>§ </b><a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> som föreskriver att       konsumenten inte är bunden av avtalet om näringsidkaren inte uppfyller       informationsskyldigheten.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 518px; left: 33px; height: 10px; width: 16px">3.8       </p>
          <p class="textbox fontspec4" style="top: 518px; left: 75px; height: 12px; width: 130px">Konsumentens ångerrätt       </p>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 556px; left: 41px; height: 100px; width: 346px">Mitt förslag: De nuvarande reglema om ångerrätt vid avtal om köp       och om skyldighet att återlämna köpta varor skall tillämpas även vid       andra avtal om överlåtelse eller upplåtelse av varor, exempelvis vid       hyra och leasing. Vid avtal om en tjänst skall konsumenten ges rätt       att ångra avtalet och då vara skyldig att återlämna material som har       överlämnats, om det kan ske utan att konsumenten åsamkas olägen-       heter av betydelse eller kostnader.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 678px; left: 33px; height: 28px; width: 360px">Promemorians förslag: Överensstämmer med mitt (se promemorian s.       27 och 28).       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 710px; left: 33px; height: 27px; width: 361px">Remissinstanserna: Förslaget godtas av det helt övervägande antalet       remissinstanser. Från något håll ifrågasätts dock om inte konsumenten       </p>
          <span id="sid22" class="sidbrytning"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 51px; left: 39px; height: 12px; width: 236px">bör vara betalningsskyldig för utförda tjänster.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 66px; left: 38px; height: 175px; width: 365px">Skälen för mitt förslag: Enligt artikel 5 i EG-direktivet har konsumen-       ten rått att ångra ett avtal som faller under direktivet inom en frist på       minst sju dagar från det information om ångerrätten lämnades. Det är       tillräckligt om meddelandet om utövande av ångerrätt avsänds före       fristens utgång. Enligt <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> (6 - 8 §§) har konsumenten       rått att frånträda ett ingånget köpeavtal genom att lämna eller sända ett       skriftligt meddelande härom' till näringsidkaren inom en vecka från -       tidigast - den dag då information om ångerrätten lämnades. Den ändring       som EG-direktivet påkallar är att ångerrätten i <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> får       omfatta inte bara köpta varor utan även varor som har överlåtits eller       upplåtits med anledning av andra avtal, t.ex. hyres- eller leasingavtal.       Vidare måste konsumenten ges rätt att ångra ett tjänsteavtal.       </p>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 244px; left: 38px; height: 116px; width: 365px">Verkan av att ångerrätten utövas skall enligt direktivet vara att       konsumenten är fri från varje förpliktelse med avseende på det aktuella       avtalet. Något undantag för det fall att prestationen har fullgjorts finns       inte. Att, som någon remissinstans har varit inne på, kräva att konsumen-       ten alltid skall vara betalningsskyldig för utförda tjänster är således inte       förenligt med direktivets regler. I den mån konsumenten har erlagt       betalning för varor som har levererats eller för tjänster som har utförts       skall han få tillbaka pengama.       </p>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 363px; left: 38px; height: 173px; width: 365px">Den nännare regleringen av hur återbetalning för levererade varor eller       för utförda tjänster skall gå till, liksom för återlämnande av mottagna       varor m.m., överlämnas enligt artikel 7 till nationell rätt. De nuvarande       reglerna i <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> innebär därvid att näringsidkaren skall       lämna tillbaka vad konsumenten har betalt om denne utövar sin ångerrätt       (10 och ll §§). Konsumenten får dock utöva sin ångerrätt endast om den       mottagna varan hålls i väsentligen oförändrat skick, orn inte varan har       förstörts eller förändrats på grund av någon åtgärd som har varit       nödvändig för att undersöka varan eller på grund av någon omständighet       som inte kan hänföras till konsumenten (8 §). Den sistnämnda bestäm-       melsen motsvarar vad som gäller i bl.a. Danmark och reglerna i       direktivet ger inte anledning att ändra den.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 539px; left: 39px; height: 161px; width: 364px">För de tjänsteförpliktelser som hittills har omfattats av hemförsälj-       ningslagen har konsumenten inte haft någon motsvarande återbäringsskyl-       dighet när det gäller material. Någon anledning därtill har knappast heller       funnits eftersom den nuvarande regleringen tar sikte närmast på service-       avtal och liknande. Om <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> får omfatta tjänsteför-       pliktelser i allmänhet kommer saken delvis i ett annat läge. l en del fall       är det naturligtvis inte möjligt för konsumenten att återlämna materialet,       exempelvis om näringsidkaren har renoverat konsumentens villafasad       med nytt virke. Om emellertid den förestående fasadrenoveringen inte har       kommit till stånd men virke har överlämnats till konsumenten bör virket       rimligen återlämnas.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 703px; left: 39px; height: 41px; width: 364px">I promemorian har föreslagits en lösning som knyter an till bestämmel-       sen i 23 <b>§ </b><a href="https://lagen.nu/1985:716" rel="dcterms:references">konsumenttjänstlagen (1985:716)</a> och som går ut på att       näringsidkaren får rätt att återfå det material som han har stått för, om       </p>
          <span id="sid23" class="sidbrytning"/>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 50px; left: 36px; height: 40px; width: 363px">det kan ske utan att konsumenten åsamkas olägenheter av betydelse eller       kostnader. Förslaget har vunnit gehör av det helt övervägande antalet       remissinstanser och även jag ansluter mig till det.       </p>
        </div>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="Regleringens tvingande karaktär" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S3.9">
          <span href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S3" rel="dcterms:isPartOf"/>
          <span content="3.9" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S3.9" property="bibo:chapter"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 146px; left: 44px; height: 26px; width: 347px">Min bedömning: Det finns inget behov av någon svensk lagändring       beträffande regleringens tvingande karaktär.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 195px; left: 36px; height: 28px; width: 363px">Promemorians bedömning: Överensstämmer med mitt (se promemo-       rian s. 28 och 29).       </p>
          <p class="textbox fontspec4" style="top: 227px; left: 44px; height: 12px; width: 287px">Remissinstanserna: Bedömningen godtas genomgående.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 242px; left: 36px; height: 85px; width: 363px">Skälen för min bedömning: Ett avtalsvillkor som i jämförelse med       bestämmelsema i <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> är till nackdel för konsumenten       gäller inte mot denne (se 3 §). Parterna kan alltså inte i förväg avtala om       avvikelser som är till nackdel för konsumenten. En bestämmelse med       denna innebörd finns även i direktivet (artikel 6). Det föreligger alltså       inte något behov av en svensk lagändring på denna punkt.       </p>
        </div>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="Lagens benämning" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S3.10">
          <span href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S3" rel="dcterms:isPartOf"/>
          <span content="3.10" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S3.10" property="bibo:chapter"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 375px; left: 36px; height: 115px; width: 363px">Med de ovan föreslagna ändringarna kommer <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> att bli       tillämplig inte bara på försäljning av egendom utan även på exempelvis       hyra och leasing samt på tjänster. Som någon remissinstans har påpekat       blir benämningen "hemförsäljningslag" därmed inte lika heltäckande som       hittills. Lagens nuvarande namn är emellertid väl inarbetat och tar sikte       på de fall som även i framtiden torde bli de mest frekventa. l likhet med       det stora flertalet remissinstanser ansluter jag mig därför till bedömningen       i promemorian att det inte föreligger tillräckliga skäl för en namnändring.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 508px; left: 36px; height: 9px; width: 187px">3.11 Kostnader och resursbehov       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 537px; left: 36px; height: 204px; width: 363px">De föreslagna reglerna innebär att <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> får ett vidare       tillämpningsområde än som för närvarande är fallet. Detta torde dock inte       leda till några ökade kostnader för konsumentvägledare, allmänna       reklamationsnämnden eller domstolar. Tvärtom torde antalet tvister kunna       antas bli färre eftersom de gränsdragningsfrågor mellan avtal om köp och       avtal om tjänst som i dag i viss utsträckning utgör ett problem framdeles       blir mindre betydelsefulla. De inforrnationsinsatser från det allmännas       sida som kan bli nödvändiga torde kunna inrymmas inom ramen för       befintliga anslag. Över huvud taget finns det inte skäl att anta att       förslaget kommer att medföra några ökade kostnader för det allmänna.       Vad gäller kostnader för näringslivet torde få antas att de som sysslar       med verksamhet som omfattas av <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a>, framför allt       tjänsteverksamhet, k(›mmer att anpassa denna verksamhet till lagens       regler vad gäller fullgörandet av den egna prestationen. Frånsett ett       </p>
          <span id="sid24" class="sidbrytning"/>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 49px; left: 37px; height: 40px; width: 364px">initialskede finns det inte anledning att anta att de nya reglerna i       <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> kommer att medföra några kostnadsökningar inom       näringslivet.       </p>
        </div>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="Ikraftträdande" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S3.12">
          <span href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S3" rel="dcterms:isPartOf"/>
          <span content="3.12" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S3.12" property="bibo:chapter"/>
          <p class="textbox fontspec7" style="top: 137px; left: 36px; height: 41px; width: 365px">Med hänvisning till vad som har anförts i avsnitt l bör de nya reglerna       träda i kraft den 1 januari 1993. I fråga om avtal som har ingåtts före       ikraftträdandet bör äldre föreskrifter gälla.       </p>
        </div>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Upprättat lagförslag" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S4">
        <span href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167" rel="dcterms:isPartOf"/>
        <span content="4" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S4" property="bibo:chapter"/>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 234px; left: 36px; height: 41px; width: 365px">I enlighet med vad jag har anfört har inom justitiedepartementet       upprättats förslag till lag om ändring i <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> (1981: 1361),       bilaga 6.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 279px; left: 44px; height: 11px; width: 178px">Lagrådet har granskat lagförslaget.       </p>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Specialmotiverin g" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S5">
        <span href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167" rel="dcterms:isPartOf"/>
        <span content="5" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S5" property="bibo:chapter"/>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 343px; left: 36px; height: 9px; width: 130px">Inledande bestämmelser       </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 373px; left: 38px; height: 11px; width: 14px">1§       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 390px; left: 37px; height: 36px; width: 364px">Denna lag tillämpas då tzärittgsidkare yrkesmässigt överlåter eller       upplåter lös egendom eller utför tjänster till konsumenter för huvudsak-       ligen enskilt bruk, om avtalet ingås       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 426px; left: 37px; height: 35px; width: 364px">1. vid hembesök, vanned förstås ett besök i kottsutnenterts eller någon       annan konsuments bostad eller på någon annan plats där konsumenten       inte endast för stunden befinner sig,       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 461px; left: 38px; height: 23px; width: 363px">2. vid telefonsamtal som utgör ett led i försäljning eller annan liknande       verksamhet per telefon, eller       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 484px; left: 37px; height: 23px; width: 364px">3. under en av näringsidkaren organiserad utflykt tili en plats utan ör       dennes fasta försäljningsställe.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 508px; left: 37px; height: 32px; width: 364px">Lagen tillämpas dock inte, om       <i>k </i><b>1 </b><i>. </i>det pris som konsumenten sammanlagt skall betala understiger 300       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 534px; left: 42px; height: 8px; width: 8px">rr       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 543px; left: 37px; height: 23px; width: 364px">2. avtalet gäller leverans av li vsmedel från rtiirirzgsidkøzre som regelmäs-       sigt betjänar vissa rutter,       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 566px; left: 37px; height: 24px; width: 364px">3. avtalet gäller finansiella instrument som avses i lagen (<a href="https://lagen.nu/1991:980" rel="dcterms:references">1991:980</a>) om       handel med finansiella instrument, <b>'       </b></p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 590px; left: 37px; height: 23px; width: 364px">4. avtalet gäller uppförande av byggnad eller arman fast anläggning pá       mark eller i vatten,       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 614px; left: 45px; height: 12px; width: 169px">5. avtalet är ett försäkringsavtal,       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 626px; left: 37px; height: 47px; width: 365px">6. avtalet ingås vid ett hembesök som äger rum på konsumentens       uttryckliga begäran och avtalet gäller en vara eller en tjänst som       omfattas av konsumentens begäran eller som har ett direkt samband med       den varan eller tjänsten, eller       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 674px; left: 37px; height: 23px; width: 364px">7. avtalet ingås vid ett telefonsamtal med ett kreditinstitut som avses i       <b>3 </b>§ lagen (<a href="https://lagen.nu/1988:1385" rel="dcterms:references">1988:1385</a>) om Sveriges riksbank och avtalet gäller en tjänst.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 708px; left: 41px; height: 12px; width: 342px">Paragrafen innehåller bestämmelser om lagens tillämpningsområde.       </p>
        <span id="sid25" class="sidbrytning"/>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 49px; left: 35px; height: 11px; width: 70px">Första stycket       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 65px; left: 35px; height: 85px; width: 363px">l första stycket anges till en början att lagen skall tillämpas då en       näringsidkare yrkesmässigt överlåter eller upplåter lös egendom till       konsumenter för huvudsakligen enskilt bruk. l förhållande till hittills       gällande rätt innebär detta den nyheten att inte bara köp utan även andra       avtal om överlåtelser och upplåtelser omfattas av lagen. Det kan röra sig       om exempelvis hyra eller leasing.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 153px; left: 35px; height: 145px; width: 363px">Första stycket innehåller vidare den nyheten att inte bara de s.k.       abonnemangsavtalen utan alla avtal om tjänster faller under lagen. Det       kan vara fråga om arbeten på fasta och lösa saker, t.ex. ändrings-,       reparations-, installations-, tillverknings- och rivningsarbeten (se dock       andra stycket 4). Det kan också gälla uppdragsavtal innefattande       intellektuella eller konstnärliga prestationer, såsom en arkitekts färdig-       ställande av ritningar för ett garage eller en konstnärs utförandet av ett       porträtt eller avtal om medicinsk eller annan behandling av djur eller       människor. Ett ytterligare exempel på en tjänst som omfattas av lagen är       avtal om förvaring.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 301px; left: 35px; height: 230px; width: 363px">Enligt pan/a <i>1 </i>är lagen till en början tillämplig vid hembesök. För att       ett hembesök skall föreligga krävs att näringsidkaren besöker konsumen-       ten. Om det är konsumenten som har besökt näringsidkaren - i dennes       affärslokal eller på en auktion, mässa, marknad etc. - är det inte fråga       om ett hembesök. Den vanligaste formen av hembesök är besök av       näringsidkaren i konsumentens bostad. Även besök av näringsidkaren i       annan konsuments bostad räknas som hembesök gentemot konsumenten.       Detta får betydelse exempelvis i situationer där en person bjuder hem       värmer och bekanta och vid bjudningen en representant för ett kosmetika-       företag demonstrerar och säljer produkter från företaget. Den konsument       som vid en sådan bjudning inhandlar varor har alltså möjlighet att i       enlighet med lagens bestämmelser ångra sitt köp. Liksom enligt gällande       rätt räknas som hembesök även besök som en näringsidkare avlägger på       någon annan plats där konsumenten inte endast för stunden befinner sig.       Angående innebörden av detta uttryck kan hänvisas till <a href="https://lagen.nu/prop/1981/82:40#sid24" rel="dcterms:references">prop. 1981/82:40       s. 24</a>.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 537px; left: 35px; height: 115px; width: 362px">Enligt punkt 2 är lagen vidare tillämplig på avtal som sluts vid       telefonsamtal. Hittills gällande rätt har omfattat sådana avtal under       förutsättning att telefonsamtalet utgör ett led i en av näringsidkaren       bedriven telefonförsäljning (se prop. 1981/82: 40 s. 24) och avser en       vara. De nu tillagda orden "eller annan liknande verksamhet" syftar inte       till annan ändring än att också i detta avseende fånga in sådana fall där       det inte är fråga om försäljning utan om t.ex. hyra eller leasing eller om       tjänster.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 655px; left: 34px; height: 72px; width: 363px">En tredje situation där lagen är tillämplig är enligt punkt <i>3 </i>utflykter. En       förutsättning år att det rör sig om en av näringsidkaren organiserad       utflykt som görs till en plats utanför dennes fasta försäljningsställe.       Frågan om den närmare innebörden av uttrycket fast försäljningsställe har       berörts i <a href="https://lagen.nu/prop/1971:86#sid90" rel="dcterms:references">prop. 1971:86 s. 90</a> och SOU 1979:76 s. J41 f. Ett typfall där       </p>
        <span id="sid26" class="sidbrytning"/>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 50px; left: 41px; height: 41px; width: 365px">utflyktsregeln är tillämplig är att en detaljhandlare anordnar en resa för       konsumenter till ett näringsställe och där förevisar och försäljer sina       produkter.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 109px; left: 41px; height: 11px; width: 70px">Andra stycket       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 125px; left: 41px; height: 128px; width: 365px">I pan/derna <i>I </i>- <b>3 </b>görs, liksom i gällande rätt, undantag för prestationer       där priset understiger ett visst belopp, för avtal om finansiella instrument       samt för livsmedel. I sistnämnda avseende har dock undantaget begrän-       sats till leveranser från näringsidkare som regelmässigt betjänar vissa       rutter. Om sålunda en näringsidkare vid ett enstaka tillfälle försäljer       livsmedel vid hembesök, omfattas försäljningen av lagen. Den före-       skrivna beloppsgränsen kan naturligtvis medföra att leveranser av       livsmedel undantas även i fall då försäljningen sker vid ett enstaka       tillfälle.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 258px; left: 41px; height: 116px; width: 364px">Genom en ny bestämmelse i punkt <i>4 </i>görs vidare undantag för avtal om       uppförande av byggnad eller annan fast anläggning på mark eller i vatten       (jfr 2 § första stycket andra punkten <a href="https://lagen.nu/1990:931" rel="dcterms:references">köplagen</a>, 1990:931). Det bör       framhållas att det endast är avtal om uppförande av byggnad m.m. som       har undantagits. -Ett avtal som går ut på tillhandahållande och infogande       av en lös sak i fast egendom (eller fast sak) faller alltså under lagens       tillämpningsområde. Detsamma gäller avtal om reparation av sådan       egendom.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 378px; left: 41px; height: 85px; width: 365px">Ytterligare undantas genom en uttryckli g bestämmelse försäkringsavtal       (punkt 5). Detta innebär i sak ingen ändring i förhållande till hittills       gällande rätt. I den i det praktiska livet inte ovanliga situationen att en       konsument träffar avtal om försäkring efter att ha blivit uppringd eller       besökt av ett försäkringsombud omfattas sålunda försäkringsavtalet inte       av <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a>.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 466px; left: 40px; height: 144px; width: 366px">Som framgår av första stycket punkt l är utgångspunkten att alla avtal       som träffas under ett hembesök faller under lagen. Enligt andra stycket       punkt <i>6 </i>görs dock undantag för de fall där besöket äger rum på       konsumentens uttryckliga begäran. Åtskillig egendom är inte av sådant       slag att den brukar förvärvas vid tillfälliga kontakter mellan konsumenten       och näringsidkaren. l dessa fall föregås i stället avtalsslutet av ingående       förhandlingar. Ett praktiskt exempel är köp av monteringsfärdi ga småhus.       I sådana fall torde ofta den omständigheten att det definitiva avtalet sluts       i konsumentens bostad bero på dennes uttryckliga begäran. Köpet faller       därmed utanför <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a>.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 613px; left: 42px; height: 57px; width: 364px">Andra praktiska situationer då det förevarande undantaget kan vara       tillämpligt är då en konsument ber en reparatör att laga konsumentens       TV-apparat hemma hos konsumenten eller en representant för ett företag       att förevisa en ny produkt i konsumentens bostad.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 673px; left: 42px; height: 57px; width: 365px">Undantaget för begärda besök gäller den vara eller tjänst som avsågs       med besöket men också varor och tjänster som har ett direkt samband       med den förstnämnda varan eller tjänsten. Det kan vara fråga om varor       och tjänster som är nödvändiga för att den med besöket avsedda varan       </p>
        <span id="sid27" class="sidbrytning"/>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 51px; left: 33px; height: 115px; width: 363px">eller tjänsten skall fungera, t.ex. installation av en tvättmaskin i samband       med köp av maskinen. Det kan också röra sig om varor och tjänster som,       fastän de inte är nödvändiga, ändå har en naturlig anknytning till den       med besöket avsedda varan eller tjänsten, såsom då en konsument i       samband med köp av en videoapparat också köper videokassettband.       Däremot omfattar undantaget inte ett sådant fall då en konsument ingår       ett avtal med en TV-handlare om köp av en ny TV efter att ursprungligen       ha tillkallat handlaren för reparation av en befintlig TV.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 169px; left: 33px; height: 131px; width: 363px">Enligt punkt <b>7 </b>görs även undantag för avtal om tjänster som ingåtts per       telefon med kreditinstitut som avses i 3 <b>§ </b>lagen (1988: 1385) om Sveriges       riksbank. De kreditinstitut som avses är bankinstitut, lokala förenings-       banker, kreditaktiebolag, finansbolag, värdepappersinstitut, allmänna       pensionsfonden, försäkringsföretag med svensk koncession, landshypo-       teks-och stadshypoteksinstitutionema samt Svenska skeppshypoteks-       kassan. Undantagsregeln i den förevarande punkten innebär att om       exempelvis en bank ringer upp en kund och erbjuder denne en privat-       rådgivning omfattas ett träffat avtal därom inte av <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a>.       </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 310px; left: 27px; height: 11px; width: 23px">.4§       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 327px; left: 34px; height: 107px; width: 363px">När avtal ingås vid hembesök eller under en av tzäritzgvidkarett organi-       serad utflykt till en plats utanför dennes fasta försäljnings-s-tälle, skall nä-       ringsidkaren samtidigt lärrma konsumenten en handling där denne       informeras om innehållet i denna lag suttit om nanm och adress' till någon       som åttgerrättetz enligt <i>6 § </i>kan utövas mot. Konsumenten skall skriva       under ett exemplar av handlingen som bekräftelse på att han eller hon har       tagit emot den. Den informationshandling som överlämnas till konsu-       menten skall vara åtföljd av en blankett, som denne kan använda för att       utöva sin ångerrätt.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 434px; left: 34px; height: 59px; width: 363px">När avtal ingås vid telefonsamtal som utgör led i försäljning eller annan       liknande verksamhet per telefon, skall näringsidkaren senast tre dagar       därefter till konsumenten lämna eller sända en bekräftelse av vad som har       avtalats, tillsammans med den handling och den blankett som avses i       första stycket.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 493px; left: 34px; height: 35px; width: 362px">Handlingar och blanketter som avses i första och andra styckena skall       överensstämma med formulär som fastställs av regeringen eller den       myndighet som regeringen bestämmer.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 538px; left: 34px; height: 12px; width: 357px">Paragrafen innehåller regler om näringsidkarens informationsplikt m.m.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 568px; left: 34px; height: 11px; width: 70px">Första stycket       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 582px; left: 34px; height: 71px; width: 362px">Stycket innehåller två nyheter. Den ena är en följd av att lagen är       tillämplig också på avtal som sluts under vissa utflykter. Ändringen       innebär att utflyktssituationen omnämns i paragrafen. Den andra nyheten       är ett uttryckligt krav på namn- och adressuppgift på någon som       ångerrätten kan utövas mot.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 672px; left: 34px; height: 11px; width: 70px">Andra stycket       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 684px; left: 34px; height: 44px; width: 363px">Ändringen är en följd av att inte bara köp utan även andra avtal om       överlåtelse eller upplåtelse av lös egendom liksom avtal om tjänster       omfattas av lagen.       </p>
        <span id="sid28" class="sidbrytning"/>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 48px; left: 43px; height: 11px; width: 15px">5§       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 65px; left: 43px; height: 21px; width: 363px">Om föreskrifterna i 4 <b>§ </b>inte iakttas, är konsumenten inte bunden av       avtalet.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 89px; left: 42px; height: 71px; width: 365px">Vill konsumenten att avtalet skall återgå enligt första stycket, skall nä-       ringsidkaren underrättas om detta inom ett år från det att, vid avtal om       överlåtelse eller upplåtelse av lös egendom konsumenten tog emot varan       eller en väsentlig del av den eller, vid avtal om en tjänst, näringsidkaren       började utföra tjänsten. Annars har konsumenten förlorat sin rätt att       kräva att avtalet skall återgå.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 171px; left: 43px; height: 10px; width: 15px">7§       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 188px; left: 43px; height: 57px; width: 364px">Vid avtal om överlåtelse eller upplåtelse av lös egendom börjar ånger-       veckan löpa den dag då konsumenten tog emot varan eller en väsentlig       del av den eller dessförinnan undersökte varan eller en likadan vara,       dock tidigast den dag då handlingar som avses i 4 § kom konsumenten       till handa.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 247px; left: 43px; height: 48px; width: 364px">Vid avtal om en tjänst börjar ångerveckan löpa den dag då de handling-       ar som avses i <b>4 </b>§ kom konsumenten till handa. Detsamma gäller vid       avtal om överlåtelse eller upplåtelse av lös egendom, om näringsidkaren       skriftligen har kommit överens med konsumenten om detta i fall då,       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 295px; left: 43px; height: 23px; width: 364px">1. varan har tillverkats eller väsentligt ändrats efter konsumentens       särskilda önskemål, eller       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 319px; left: 43px; height: 45px; width: 364px">2. det, med hänsyn till att varan är skrymmande eller av någon annan       liknande anledning, inte skulle vara rimligt att ångerveckan började löpa       först då konsumenten tog emot varan eller en väsentlig del av den eller       undersökte varan eller en likadan vara.       </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 377px; left: 43px; height: 11px; width: 16px">8§       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 394px; left: 43px; height: 71px; width: 364px">Konsumenten får vid avtal om överlåtelse eller upplåtelse av lös egen-       dom utöva sin ångerrätt endast om den vara som han eller hon har tagit       emot hålls i väsentligen oförändrat skick. Detta gäller dock inte, om       varan har förstörts eller förändrats på grund av någon åtgärd som har       varit nödvändig för att undersöka varan eller på grund av någon omstän-       dighet som inte kan hänföras till konsumenten.       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 473px; left: 44px; height: 58px; width: 363px">l 5, 7 och 8 §§ har termen "gods" bytts ut mot termen "vara". Övriga       ändringar i dessa paragrafer är en följd av att inte endast köp utan även       andra avtal om överlåtelse eller upplåtelse av lös egendom omfattas av       lagen.       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 534px; left: 45px; height: 25px; width: 362px">Bestämmelsen i 8 <b>§ </b>är inte tillämplig vid avtal om en tjänst (se <a href="https://lagen.nu/prop/1981/82:40#sid35" rel="dcterms:references">prop.       1981/82:40 s. 35</a>).       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 578px; left: 44px; height: 11px; width: 16px">9 §       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 595px; left: 44px; height: 60px; width: 364px">Om konsumenten vid avtal om överlåtelse eller upplåtelse av lös       egendom utövar sin ångerrätt, skall den vara som han eller hon har tagit       emot hållas tillgänglig på den plats där den har tagits emot. Varan får       dock hållas tillgänglig på någon annan plats som konsumenten anvisar,       om näringsidkaren utan olägenhet kan hämta den där.       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 655px; left: 44px; height: 48px; width: 364px">Har varan sänts till konsumenten med post skall denne sända tillbaka       varan på samma sätt, under förutsättning att näringsidkaren tillhanda-       håller en lämplig förpackning och att konsumenten inte behöver lägga ut       för returporto.       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 703px; left: 44px; height: 35px; width: 364px">Ont konsumenten vid avtal otn en tjänst utövar .sin ån gerrätt, skall vad       som .sägs i första och andra styckena tillämpas på material som konsu-       menten har tagit emot, förutsatt att kønsutnenten inte åsamkas olägen-       </p>
        <span id="sid29" class="sidbrytning"/>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 54px; left: 31px; height: 11px; width: 172px">heter av betydelse eller kostnader.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 76px; left: 31px; height: 12px; width: 132px">Första och andra styckena       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 91px; left: 40px; height: 12px; width: 291px">I styckena har termen "gods" bytts ut mot termen "vara".       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 104px; left: 30px; height: 43px; width: 364px">Ändringen i övrigt i första stycket är en följd av att inte endast köp       utan även andra avtal om överlåtelse eller upplåtelse av lös egendom       omfattas av lagen.       </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 165px; left: 31px; height: 11px; width: 71px">Tredje stycket       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 179px; left: 31px; height: 85px; width: 363px">Som framgår av 8 § gäller i fråga om avtal om överlåtelse eller       upplåtelse av lös egendom att konsumenten får utnyttja ångerrätten endast       om mottagna varor hålls tillgängliga i väsentligen oförändrat skick. Ett       sådant krav ställs av naturliga skäl inte upp vid avtal om tjänst. En annan       fråga är om konsumenten ändå i viss utsträckning bör vara skyldig att       återlämna material som har överlämnats för en tjänst.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 268px; left: 31px; height: 71px; width: 363px">Regleringen i förevarande stycke tar sikte på denna fråga. Hänvisningen       till första och andra styckena innebär att även material som har mottagits       med anledning av ett avtal om en tjänst i princip skall hållas tillgängligt       för näringsidkaren eller återsändas till denne. En förutsättning är dock att       konsumenten inte åsamkas olägenheter av betydelse eller kostnader.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 342px; left: 31px; height: 186px; width: 363px">Om någon åtgärd med avseende på materialet inte har påbörjats, skiljer       sig situationen inte principiellt från den som gäller vid leverans av varor.       I sådana fall torde sålunda konsumenten regelmässigt få anses skyldig att       hålla materialet tillgängligt för näringsidkaren. Om däremot materialet       har helt eller delvis sammanfogats med konsumentens egendom, är det       inte säkert att materialet kan avlägsnas utan olägenhet av betydelse för       konsumenten. Men om så är möjligt är konsumenten i rimlig utsträck-       ning skyldig att ge näringsidkaren tillfälle att få tillbaka materialet. Det       får dock inte medföra något nämnvärt besvär för konsumenten. Denne       skall exempelvis inte behöva vara av med sin egendom under någon tid       som är av betydelse för honom. Konsumenten är heller aldrig skyldig att       ta på sig några kostnader för att näringsidkaren skall kunna ta tillbaka       material.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 533px; left: 31px; height: 68px; width: 363px">Paragrafen reglerar inte frågan om näringsidkarens rätt till ersättning,       om konsumenten underlåter att fullgöra sin skyldighet att medverka till       att materialet återlämnas. Av allmänna regler torde följa att konsumenten       i ett sådant fall normalt får räkna med att ersätta näringsidkaren för       materialet.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 622px; left: 32px; height: 11px; width: 21px">10 <b>§       </b></p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 633px; left: 31px; height: 48px; width: 363px">Om konsumenten utövar sin ångerrätt, skall näringsidkaren lämna till-       baka vad konsumenten har betalt. Konsumenten har rätt att behålla       varan, och i förekommande _fhll materialet, till dess att näringsidkaren       fullgör denna skyldighet.       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 680px; left: 31px; height: 60px; width: 363px">Om näringsidkaren i fall som avses i 9 <b>§ </b>första stycket inte hämtar       varan, eller i förekommande fall materialet, inom tre månader från den       dag när ångerveckan började löpa, tillfaller egendomen konsumenten utan       ersättning. Detsamma gäller om näringsidkaren i fall som avses i 9 §       andra stycket inte inom denna tid lämnar tillbaka vad konsumenten har       </p>
        <span id="sid30" class="sidbrytning"/>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 50px; left: 42px; height: 9px; width: 30px">betalt.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 73px; left: 41px; height: 26px; width: 364px">Paragrafen behandlar näringsidkarens skyldighet när en konsument har       utnyttjat sin ångerrätt.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 100px; left: 41px; height: 44px; width: 364px">Tennen "gods" har bytts ut mot termen "vara". Ändringama i övrigt       är en följd av att inte bara köp utan även andra avtal om överlåtelse eller       upplåtelse av lös egendom liksom avtal om tjänster omfattas av lagen.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 161px; left: 41px; height: 12px; width: 71px">Första stycket       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 176px; left: 41px; height: 71px; width: 365px">Bestämmelsen i första meningen innebär bl.a. att om konsumenten       ångrar ett avtal om en tjänst, är näringsidkaren skyldig att lämna tillbaka       hela det belopp som konsumenten har betalt även om näringsidkaren har       utñrt tjänsten. Detta svarar i sak mot den hittillsvarande regleringen i l l       <b>§ </b>angående de s.k. abonnemangsavtalen.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 250px; left: 42px; height: 113px; width: 364px">Andra meningen innehåller i överensstämmelse med hittills gällande rätt       en regel om rätt för konsumenten att hålla inne varan till dess att närings-       idkaren har fullgjort sin betalningsskyldighet. En nyhet är att regeln har       utvidgats till att avse även material som näringsidkaren har tillhandahållit       vid en tjänst. I de fall där konsumenten enligt 9 <b>§ </b>tredje stycket är       skyldig att hålla mottaget material tillgängligt för näringsidkaren kan       konsumenten alltså hålla inne materialet till dess att näringsidkaren       lämnar tillbaka vad konsumenten har betalt.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 384px; left: 42px; height: 12px; width: 70px">Andra stycket       </p>
        <p class="textbox fontspec7" style="top: 398px; left: 42px; height: 70px; width: 364px">Liksom enligt hittills gällande rätt tillfaller varan konsumenten utan       vederlag, om den inte avhämtas inom tre månader från den dag då       ångerveckan började löpa. Detsamma skall i fortsättningen även gälla       beträffande material i förekommande fall, dvs. i de fall där materialet       annars skulle tillkomma näringsidkaren.       </p>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Hemställan" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S6">
        <span href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167" rel="dcterms:isPartOf"/>
        <span content="6" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S6" property="bibo:chapter"/>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 518px; left: 42px; height: 41px; width: 364px">Med hänvisning till vad jag nu har anfört hemställer jag att regeringen       föreslår riksdagen att anta förslaget till lag om ändring i hemförsäljnings-       lagen (<a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">1981:1361</a>).       </p>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Beslut" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S7">
        <span href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167" rel="dcterms:isPartOf"/>
        <span content="7" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#S7" property="bibo:chapter"/>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 608px; left: 43px; height: 42px; width: 364px">Regeringen ansluter sig till föredragandens överväganden och beslutar att       genom proposition föreslå riksdagen att anta det förslag som föredragan-       den har lagt fram.       </p>
        <span id="sid31" class="sidbrytning"/>
      </div>
    </div>
    <div class="appendix" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#B1" property="dcterms:title" content="(85/577/EEC)" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167" rel="dcterms:isPartOf"/>
      <span content="1" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#B1" property="bibo:chapter"/>
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 78px; left: 32px; height: 57px; width: 363px">COUNCIL DIRECTIVE       of 20 December 1985       to protect the consumer in respect of contracts negotiated away from       business premises       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 183px; left: 32px; height: 13px; width: 359px">THE COUNCIL OF THE EUROPEAN COMMUNITIES,       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 214px; left: 32px; height: 27px; width: 363px">Having regard to the Treaty establishing the European Economic       Community, and in particular Article 100 thereof,       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 242px; left: 40px; height: 43px; width: 354px">Having regard to the proposal from the Commissionl,       Having regard to the opinion of the European Parliamentz,       Having regard to the opinion of the Economic and Social Committeea,       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 288px; left: 32px; height: 71px; width: 365px">Whereas it is a common form of commercial practice in the Member       States for the conclusion of a contract or a unilateral engagement between       a trader and consumer to be made away from the business premises of       the trader, and whereas such contracts and engagements are the subject       of legislation which differs from one Member State to another;       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 362px; left: 32px; height: 41px; width: 363px">Whereas any disparity between such legislation may directly affect the       functioning of the common market; whereas it is therefore necessary to       approximate laws in this field;       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 407px; left: 32px; height: 129px; width: 364px">Whereas the preliminary programme of the European Economic Com-       munity for a consumer protection and information policy* provides inter       alia, under paragraphs 24 and 25, that appropriate measures be taken to       protect Consumers against unfair commercial practices in respect of       doorstep selling; whereas the second programme of the European       Economic Community for a consumer protection and information poli-       cy5 confirmed that the action and priorities defined in the preliminary       programme would be pursued;       compare the quality and price of the offer with other offers; whereas this       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 539px; left: 32px; height: 55px; width: 363px">Whereas the special feature of contracts concluded away from the       business premises of the trader is that as a rule it is the trader who       initiates the contract negotiations, for which the consumer is unprepared       or which he does not except; whereas the consumer is often unable to       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 598px; left: 32px; height: 26px; width: 363px">compare the quality and price of the offer with other offers; whereas       this surprise element generally exists not only in contracts made at the       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 655px; left: 31px; height: 28px; width: 317px">101 No c 22, 29.1.1977, p. 6; OJ No c 127, 1.6.1978, p.6.       <b>3 </b>OJ No c 241, 10.10.1977, p.26.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 685px; left: 32px; height: 13px; width: 169px">3 OJ No c 180, 18.7.1977, p.39.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 700px; left: 31px; height: 13px; width: 158px"><b>4 </b>OJ No <b>C </b>92, 25.4.1975, p.2.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 715px; left: 32px; height: 13px; width: 157px">5 OJ No c 133, 3.6.1981, p.l.       </p>
      <span id="sid32" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 49px; left: 43px; height: 27px; width: 473px">doorstep but also in other forms of contract concluded by the trader away PTOP. 1991/923167       from his business premises;       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 79px; left: 42px; height: 41px; width: 366px">Whereas the consumer should be given a right of cancellation over a       period of at least seven days in order to enable him to assess the       obligations arising under the contract;       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 123px; left: 42px; height: 26px; width: 366px">Whereas appropriate measures should be taken to ensure that the       consumer is informed in writing of this period for reflection;       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 153px; left: 42px; height: 55px; width: 366px">Whereas the freedom of Member States to maintåin or introduce a total       or partial prohibition on the conclusion of contracts away from business       premises, inasmuch as they consider this to be in the interest of con-       sumers, must not be affected;       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 228px; left: 109px; height: 11px; width: 231px">HAS ADOPTED THIS DIRECTIVE:       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 262px; left: 203px; height: 9px; width: 43px">Article <i>I       </i></p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 292px; left: 43px; height: 71px; width: 365px">l. This Directive shall apply to contracts under which a trader supplies       goods or services to a consumer and which are concluded:       - during an excursion organized by the trader away from his business       premises, or       - during a visit by a trader       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 366px; left: 43px; height: 54px; width: 358px">(i) to the consumer's home or to that of another consumer;       (ii) to the consumer's place of work;       where the visit does not take place at the express request of the       consumer.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 425px; left: 43px; height: 85px; width: 365px">2. This Directive shall also apply to contracts for the supply of goods       or services other than those concerning which the consumer requested the       visit of the trader, provided that when he requested the visit the       consumer did not know, or could not reasonably have known, that the       supply of those other goods or services formed part of the trader's       commercial or professional activities.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 513px; left: 43px; height: 55px; width: 366px">3. This Directive shall also apply to contracts in respect of which an       offer was made by the consumer under conditions similar to those       described in paragraph l or paragraph 2 although the consumer was not       bound by that offer before its acceptance by the trader.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 571px; left: 43px; height: 42px; width: 366px">4. This Directive shall also apply to offers made contractually by the       consumer under conditions similar to those described in paragraph l or       paragraph 2 where the consumer is bound by his offer. i       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 631px; left: 203px; height: 9px; width: 44px">Article 2       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 661px; left: 43px; height: 11px; width: 177px">For the purposes of this Directive:       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 676px; left: 43px; height: 42px; width: 366px">'consumer' means a natural person who, in transactions covered by this       Directive, is acting for purposes which can be regarded as outside his       trade or profession;       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 721px; left: 57px; height: 11px; width: 352px">'trader' means a natural or legal person who, for the transaction in       </p>
      <span id="sid33" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 47px; left: 27px; height: 26px; width: 364px">question, acts in his commercial or professional capacity, and anyone       acting in the name or on behalf of a trader.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 91px; left: 187px; height: 9px; width: 43px">Article <b>3       </b></p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 120px; left: 27px; height: 41px; width: 363px">l. The Member States may decide that this Directive shall apply only to       contracts for which the payment to be made by the consumer exceeds a       specified amount. This amount may not exceed 60 ECU.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 164px; left: 27px; height: 71px; width: 364px">The Council, acting on a proposal from the Commission, shall examine       and, if necessary, revise this amount for the first time no later than four       years after notification of the Directive and thereafter every two- years,       taking into account economic and monetary developments in the       Community.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 239px; left: 27px; height: 41px; width: 363px">2. This Directive shall not apply to:       (a) contracts for the construction, sale and rental of immovable property       or contracts concerning other rights relating to immovable property.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 283px; left: 28px; height: 42px; width: 362px">Contracts for the supply of goods and for their incorporation in immo-       vable property or contracts for repairing immovable property shall fall       within the scope of this Directive;       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 328px; left: 28px; height: 41px; width: 363px">(b) contracts for the supply of foodstuffs or beverages or other goods       intended for current consumption in the household and supplied by       regular roundsmen;       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 372px; left: 28px; height: 26px; width: 363px">(c) contracts for the supply of goods or services, provided that all three       of the following conditions are met:       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 402px; left: 28px; height: 41px; width: 363px">(i) the contract is concluded on the basis of a trader's catalogue       which the consumer has a proper opportunity of reading in the absence       of the trader's representative,       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 446px; left: 28px; height: 40px; width: 362px">(ii) there is intended to be continuity of contact between the trader's       representative and the consumer in relation to that or any subsequent       transaction,       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 491px; left: 27px; height: 69px; width: 363px">(iii) both the catalogue and the contract clearl y inform the consumer       of his right to return goods to the supplier within a period of not less       than seven days of receipt or otherwise to cancel the contract within that       period without obligation of any kind other than to take reasonable care       of the goods;       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 563px; left: 36px; height: 26px; width: 134px">(d) insurance contracts;       (e) contracts for securities.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 592px; left: 28px; height: 57px; width: 363px">3. By way of derogation from Article l (2), Member States may refrain       from applying this Directive to contracts for the supply of goods or       services having a direct connection with the goods or services conceming       which the consumer requested the visit of the trader.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 667px; left: 27px; height: 71px; width: 363px">Article <i>4       </i>In the case of transactions within the scope of Article l, traders shall be       required to give consumers written notice of their right of cancellation       within the period laid down in Article 5. together with the name and       </p>
      <span id="sid34" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 46px; left: 47px; height: 13px; width: 474px">address of a person against whom that right may be exercised. Prop. l99l/92:l67       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 61px; left: 47px; height: 26px; width: 364px">Such notice shall be dated and shall state particulars enabling the       contract to be identified. lt shall be given to the consumer:       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 90px; left: 47px; height: 26px; width: 364px">(a) in the case of' Article l (l), at the time of' conclusion of the       contract;       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 119px; left: 46px; height: 26px; width: 366px">(b) in the case of Article 1 (2), not later than the time of conclusion of       the contract;       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 149px; left: 47px; height: 24px; width: 364px">(c) in the case of Article 1 (3) and l (4), when the offer is made by the       consumer.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 179px; left: 46px; height: 41px; width: 364px">Member States shall ensure that their national legislation lays down       appropriate consumer protection measures in cases where the information       referred to in this Article is not supplied.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 238px; left: 207px; height: 10px; width: 43px">Article 5       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 268px; left: 46px; height: 71px; width: 365px">1. The consumer shall have the right to renounce the effects of his       undertaking by sending notice within a period of not less than seven days       from receipt by the consumer of the notice referred to in Article 4, in       accordance with the procedure laid down by national law. It shall be       sufficient if the notice is dispatched before the end of' such period.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 342px; left: 46px; height: 27px; width: 365px">2. The giving of the notice shall have the effect of releasing the       consumer from any obligations under the cancelled contract.       </p>
      <p class="textbox fontspec9" style="top: 387px; left: 207px; height: 9px; width: 48px">Article <b>6 </b>-       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 416px; left: 46px; height: 24px; width: 365px">The consumer may not waive the rights conferred on him by this       Directive.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 461px; left: 206px; height: 8px; width: 45px">Article 7       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 489px; left: 47px; height: 55px; width: 365px">lf the consumer exercises his right of renunciation, the legal effects of       such renunciation shall be govemed by national laws, particularly       regarding the reimbursement of payments for goods or services provided       and the return of goods received.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 563px; left: 47px; height: 41px; width: 365px">Article8       The Directive shall not prevent Member States from adopting or       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 607px; left: 47px; height: 24px; width: 364px">maintaining more favourable provisions to protect consumers in the field       which it covers.       </p>
      <span id="sid35" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 54px; left: 188px; height: 12px; width: 313px">Article 9 Prop. l99l/92: 167       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 84px; left: 27px; height: 39px; width: 364px">1. Member States shall take the measures necessary to comply with this       Directive within 24 months of its notitication'. They shall forthwith       inform the Commission thereof.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 128px; left: 28px; height: 38px; width: 364px">2. Member States shall ensure that the texts of the main provisions of       national law which they adopt in the field covered by this Directive are       communicated to the Commission.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 186px; left: 185px; height: 9px; width: 50px">Article <i>10       </i></p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 216px; left: 28px; height: 69px; width: 252px">This Directive is addressed to the Member States.       Done at Brussels. 20 December 1985.       For the Council       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 290px; left: 36px; height: 27px; width: 69px">The President       R. Krieps       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 704px; left: 14px; height: 10px; width: 378px">1 This Directive was notified to the Member States on 23 December 1985.       </p>
      <span id="sid36" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 55px; left: 148px; height: 40px; width: 372px">Prop. l.99l/92:l67       Bilaga 2       Inofficiell svensk översättning       </p>
      <p class="textbox fontspec2" style="top: 113px; left: 42px; height: 76px; width: 365px">RÅDETS DIREKTIV       av den 20 december 1985       för att skydda konsumenten i de fall då avtal ingås utanför fasta affärs-       lokaler       (85/577/EEG)       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 205px; left: 42px; height: 31px; width: 364px">EUROPEISKA GEMENSKAPERNAS RÅD HAR AN-       TAGIT DETTA DIREKTIV       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 257px; left: 42px; height: 27px; width: 364px">Med beaktande av fördraget om upprättande av Europeiska ekonomiska       gemenskapen, särskilt artikel 100 i detta,       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 286px; left: 42px; height: 116px; width: 365px">med beaktande av kommissionens förslagh       med beaktande av Europaparlamentets yttrandet,       med beaktande av Ekonomiska och sociala kommitténs yttrandel, och       med beaktande av följande:       Det är vanligt förekommande i medlemsstaterna att en näringsidkare och       en konsument ingår ett avtal eller en ensidig överenskommelse utanför       näringsidkarens fasta affärslokaler. De lagar som reglerar sådana avtal       och överenskommelser skiljer sig åt i de olika medlemsstatema.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 405px; left: 43px; height: 39px; width: 364px">Alla sådana skillnader kan ha direkt betydelse för hur den gemensamma       marknaden fungerar. Man måste därför närma lagarna till varandra på       detta område.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 450px; left: 43px; height: 84px; width: 365px">Europeiska ekonomiska gemenskapens preliminära konsumentpolitiska       program* enligt punkt 24 och 25 ffireskriver bl.a. att lämpliga åtgärder       skall vidtas för att skydda konsumenterna mot otillbörliga affärsmetoder       vid hemförsäljning. I Europeiska ekonomiska gemenskapens andra       konsumentpolitiska programs har bestämts att de åtgärder och priorite-       ringar som angivits i det preliminära programmet skall fullföljas.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 536px; left: 43px; height: 57px; width: 364px">Det som särskilt kännetecknar de avtal som ingås utanför näringsid-       karens fasta affärslokaler är att det i regel är näringsidkaren som inleder       avtalsförhandlingama, något som konsumenten inte är förberedd på eller       som han inte väntat sig. Konsumenten kan ofta intejämföra kvaliteten och       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 654px; left: 64px; height: 63px; width: 327px">1 EGT nr c 22, 29.1.1977, s. 6; EGT nr c 127, 1.6.1978, 5.6.       3 EGT nr C 241, 10.10.1977, s. 26.       3 EGT nr C 180, 18.7.1977, s. 39.       <b>° </b>EGT nr c 92, 25.4. 1975, s. 2.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 728px; left: 64px; height: 12px; width: 166px">5 EGT nr C 133, 3.6.1981, s. l.       </p>
      <span id="sid37" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 53px; left: 33px; height: 54px; width: 363px">priset på erbjudandet med andra erbjudanden. Detta överraskningsmoment       föreligger i allmänhet inte bara vid avtal som ingås vid hemförsäljning       utan också vid andra former av avtal som ingås med en näringsidkare       utanför dennes fasta affärslokaler.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 112px; left: 34px; height: 26px; width: 361px">Konsumenten bör ges rätt att säga upp avtalet inom en period av minst       sju dagar för att kunna bedöma de skyldigheter som uppstår enligt avtalet.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 142px; left: 34px; height: 26px; width: 361px">Lämpliga åtgärder bör vidtas för att säkerställa att konsumenten har fått       skriftlig information om denna period för eftertanke.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 171px; left: 34px; height: 39px; width: 362px">Medlemsstatemas frihet att bibehålla eller införa totalt eller partiellt       förbud mot att avtal sluts utanför fasta affärslokaler får inte påverkas i       den mån de anser detta vara i konsumentemas intresse.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 231px; left: 192px; height: 9px; width: 43px">Artikel <i>I       </i></p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 260px; left: 34px; height: 86px; width: 361px">l. Detta direktiv skall gälla för avtal där en näringsidkare tillhandahåller       en konsument varor eller tjänster, när besöket inte äger rum på kon-       sumentens uttryckliga begäran. Direktivet omfattar avtal som ingås       - under en utflykt organiserad av näringsidkaren utanför dennes fasta       affärslokaler, eller       - under ett besök som näringsidkaren avlägger       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 349px; left: 42px; height: 26px; width: 289px">(i) i konsumentens eller i någon annan konsuments hem;       (ii) på konsumentens arbetsplats;       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 378px; left: 33px; height: 84px; width: 362px">2. Detta direktiv skall också gälla avtal om andra varor eller tjänster än       dem för vilka konsumenten begärde näringsidkarens besök, förutsatt att       konsumenten, när han bad om ett besök, inte visste eller rimligtvis inte       kunde ha vetat att erbjudande att köpa dessa andra varor eller tjänster       utgjorde del av näringsidkarens affärsmässiga eller yrkesmässiga       verksamhet.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 468px; left: 33px; height: 54px; width: 362px">3. Detta direktiv skall också gälla avtal som ingåtts av konsumenten       under förhållanden liknande dem som beskrivs i punkt l eller 2, även om       konsumenten inte har varit bunden av anbudet innan det antagits av       näringsidkaren.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 526px; left: 33px; height: 39px; width: 362px">4. Detta direktiv skall också gälla avtalsenliga anbud avgivna av       konsumenten under förhållanden liknande dem som beskrivs i punkt l       eller 2, där konsumenten är bunden av sitt anbud.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 584px; left: 192px; height: 9px; width: 43px">Artikel 2       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 613px; left: 33px; height: 9px; width: 133px">I detta direktiv avses med:       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 628px; left: 33px; height: 42px; width: 362px">"konsument" en fysisk person som, i de transaktioner som täcks av detta       direktiv, uppträder med avsikter, som kan anses ligga utanför hans       näringsverksamhet eller yrkesområde;       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 673px; left: 32px; height: 41px; width: 362px">"näringsidkare" en fysisk eller juridisk person som för transaktionen       ifråga uppträder i sin affärs- eller yrkesmässiga roll, och varje person       som handlar i näringsidkarens nanm eller på hans vägnar.       </p>
      <span id="sid38" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 49px; left: 195px; height: 9px; width: 43px">Artikel 3       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 78px; left: 36px; height: 41px; width: 363px">l. Medlemsstaterna kan besluta att detta direktiv skall gälla endast för       avtal där den betalning som skall erläggas av konsumenten överskrider       ett visst angivet belopp. Detta belopp får inte överstiga 60 ecu.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 122px; left: 35px; height: 56px; width: 364px">Rådet skall på förslag från kommissionen se över och om nödvändigt       revidera detta belopp. Översynen skall första gången göras inom fyra år       efter anmälan av direktivet och därefter vartannat år. Hänsyn skall tas till       den ekonomiska och monetära utvecklingen inom gemenskapen.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 181px; left: 44px; height: 27px; width: 351px">2. Detta direktiv skall inte gälla:       a) Avtal om uppförande, försäljning eller hyra av fast egendom eller       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 211px; left: 48px; height: 12px; width: 248px">avtal om andra rättigheter som rör fast egendom.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 226px; left: 35px; height: 42px; width: 364px">Avtal om tillhandahållande av varor och om deras infogande i fast       egendom eller avtal om reparation av fast egendom skall falla inom       detta direktivs tillämpningsområde.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 271px; left: 44px; height: 11px; width: 346px">b) Avtal om tillhandahållande av matvaror eller drycker eller andra       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 285px; left: 61px; height: 12px; width: 329px">dagligvaror för hushållet, som tillhandahålls genom regelbunden       </p>
      <p class="textbox fontspec2" style="top: 300px; left: 65px; height: 12px; width: 52px">utkörning.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 315px; left: 45px; height: 12px; width: 338px">c) Avtal om leverans av varor eller tjänster under förutsättning att       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 330px; left: 57px; height: 27px; width: 343px">följande tre villkor är uppfyllda:       i) Avtalet har träffats pâ grundval av en näringsidkares katalog som       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 359px; left: 74px; height: 27px; width: 304px">konsumenten haft ordentliga möjligheter att studera utan att       näringsidkarens ombud varit närvarande.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 389px; left: 57px; height: 42px; width: 343px">ii) Avsikten är att det skall ske en fortlöpande kontakt mellan       näringsidkarens ombud och konsumenten i samband med denna       eller varje senare transaktion.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 434px; left: 53px; height: 70px; width: 347px">iii) Både katalogen och avtalet informerar konsumenten klart och       tydligt om hans rätt att returnera varor till leverantören inom en       period av minst sju dagar från mottagandet eller på annat sätt säga       upp avtalet inom denna period utan skyldighet av något annat slag       än att ta skälig vård om varorna.       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 507px; left: 45px; height: 26px; width: 109px">d) Försäkringsavtal.       e) Värdepappersavtal.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 536px; left: 37px; height: 56px; width: 364px">3. Medlemsstaterna kan utan hinder av artikel 1.2 avstå från att tillämpa       detta direktiv på avtal där konsumenter anmodat näringsidkaren att       avlägga besök, om tillhandahållandet av varor eller tjänster har ett direkt       samband med hans begäran.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 610px; left: 196px; height: 9px; width: 44px">Artikel 4       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 640px; left: 37px; height: 56px; width: 364px">När det gäller transaktioner som omfattas av artikel l skall näringsidkare       skriftligen informera konsumenterna om deras rätt att häva avtalet inom       den period som föreskrivs i artikel 5 samt om namn och adress till den       gentemot vilken denna rätt kan utövas.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 700px; left: 37px; height: 26px; width: 364px">Sådan information skall vara daterad och innehålla sådana detaljerade       upplysningar som gör det möjligt att identifiera kontraktet. Den skall       </p>
      <span id="sid39" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 48px; left: 35px; height: 9px; width: 148px">överlämnas till konsumenten:       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 62px; left: 44px; height: 42px; width: 354px">a) för fall som anges i artikel 1.1: när avtalet ingås,       b) för fall som anges i artikel 1.2: senast när avtalet ingås,       c) för fall som anges i artikel 1.3 och 1.4: när konsumenten lärrmar sitt       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 107px; left: 36px; height: 56px; width: 362px">anbud.       Medlemsstaterna skall se till att deras nationella lagstiftning innehåller       lämpliga bestämmelser som skyddar konsumenten i de fall sådan       information som anges i denna artikel saknas.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 180px; left: 195px; height: 9px; width: 44px">Artikel 5       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 210px; left: 36px; height: 72px; width: 363px">l. Konsumenten skall ha rätt att avsäga sig rättsverkningama av sitt       åtagande genom att skicka ett meddelande inom minst sju dagar från det       han mottagit infonnationen enligt artikel 4. Ett sådant förfarande skall       föreskrivas i den nationella lagstiftningen. Det räcker om meddelandet       avsänds före utgången av en sådan period.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 285px; left: 36px; height: 26px; width: 362px">2. Att lärrma ett sådant meddelande skall ha den verkan att konsumenten       befrias från alla förpliktelser enligt det uppsagda avtalet.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 329px; left: 195px; height: 9px; width: 44px">Artikel 6       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 359px; left: 36px; height: 24px; width: 362px">Konsumenten kan inte avstå från de rättigheter han tilldelas genom detta       direktiv.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 403px; left: 195px; height: 9px; width: 45px">Artikel 7       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 433px; left: 36px; height: 69px; width: 363px">Om konsumenten använder sig av sin rätt att säga upp avtalet, skall de       rättsliga verkningarna av en sådan uppsägning regleras genom nationell       lagstiftning, särskilt beträffande återbetalning för de levererade varorna       eller för utförda tjänster och beträffande återlämning av de mottagna       varorna.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 521px; left: 195px; height: 9px; width: 44px">Artikel <i>8       </i></p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 551px; left: 36px; height: 38px; width: 363px">Detta direktiv skall inte hindra medlemsstaterna från att anta eller       bibehålla fördelaktigare föreskrifter till skydd för konsumentema på det       område som faller under direktivet.       </p>
      <span id="sid40" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 49px; left: 197px; height: 9px; width: 44px">Artikel 9       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 78px; left: 37px; height: 39px; width: 363px">l . Medlemsstaterna skall vidta de åtgärder som är nödvändiga för att följa       detta direktiv inom 24 månader efter dagen för anmälanñ och skall genast       underrätta kommissionen om detta.       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 122px; left: 37px; height: 39px; width: 364px">2. Medlemsstatema skall se till att till kommissionen överlämna texterna       till centrala bestämmelser i nationell lagstiftning som de antar inom det       område som omfattas av detta direktiv.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 182px; left: 194px; height: 9px; width: 50px">Artikel 10       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 211px; left: 37px; height: 12px; width: 228px">Detta direktiv riktar sig till medlemsstaterna.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 271px; left: 37px; height: 11px; width: 209px">Utfärdat i Bryssel den 20 december 1985       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 300px; left: 176px; height: 42px; width: 87px">På rådets vägnar       R. KRlEPS       Ordförande       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 681px; left: 39px; height: 26px; width: 337px"><i>° </i>Direktivet har anmälts till medlemsstaterna den 23 december       1985.       </p>
      <span id="sid41" class="sidbrytning"/>
    </div>
    <div class="appendix" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#B3" property="dcterms:title" content="Sammanfattning av promemorian (Ds 1991:68)" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167" rel="dcterms:isPartOf"/>
      <span content="3" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#B3" property="bibo:chapter"/>
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167"/>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 117px; left: 25px; height: 56px; width: 364px">I promemorian behandlas frågan om en anpassning av svensk rätt till       ett EG-direktiv om konsumentskydd vid avtal som ingås utanför       näringsidkarens fasta försäljningsställe. Det föreslås att direktivet skall       införlivas i svensk rätt genom ändringar i <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a>.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 176px; left: 26px; height: 71px; width: 372px">De ändringar som promemorian aktualiserar rör framför allt hemförsälj-       ningslagens tillämpningsområde. Det föreslås att.lagen skall omfatta inte       bara som nu köp av lös egendom utan även andra avtal om överlåtelse       eller upplåtelse av sådan egendom, t.ex. hyra och leasing. Vidare i       föreslås att lagen skall omfatta tjänster i allmänhet.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 250px; left: 26px; height: 71px; width: 363px">Når det gäller frågan om var konsumenten skall ha företagit den       rättshandling som lagen reglerar föreslås att lagen skall tillämpas <b>-       </b>förutom som nu vid hembesök och telefonförsäljning - på avtal som       träffas under utflykter som organiseras av näringsidkaren och som görs       till en plats utanför dennes fasta försäljningsställe.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 325px; left: 35px; height: 11px; width: 287px">Lagändringama föreslås träda i kraft den l januari 1993.       </p>
      <span id="sid42" class="sidbrytning"/>
    </div>
    <div class="appendix" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#B4" property="dcterms:title" content="Promemorians lagförslag" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167" rel="dcterms:isPartOf"/>
      <span content="4" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#B4" property="bibo:chapter"/>
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167"/>
      <p class="textbox fontspec2" style="top: 120px; left: 46px; height: 14px; width: 67px">Förslag till       </p>
      <p class="textbox fontspec2" style="top: 154px; left: 46px; height: 15px; width: 318px">Lag om ändring i <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> (<a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">1981:1361</a>)       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 187px; left: 53px; height: 26px; width: 345px">Härigenom föreskrivs i fråga om <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> (1981: 1361)       dels att l, 4, <i>5 </i>och 7-10 §§ skall ha följande lydelse,       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 216px; left: 54px; height: 12px; width: 183px">dels att 11 § skall upphöra att gälla.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 246px; left: 46px; height: 12px; width: 93px">Nu varande lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 305px; left: 45px; height: 174px; width: 160px">Denna lag tillämpas då närings-       idkare vid hembesök eller vid       telefonsamtal som utgör led i       telefonförsäljnirzg yrkesmässigt       säljer lös egendom till konsumen-       ter för huvudsakligen enskilt       bruk. Hembesök föreligger då nä-       ringsidkaren söker upp konsu-       menten i dennes bostad eller på       någon annan plats där konsumen-       ten inte endast för stunden befin-       ner sig.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 540px; left: 45px; height: 101px; width: 160px">Lagen tillämpas också då nä-       ringsidkare, under de förutsätt-       ningar som anges i första styck-       et, mot ersättning åtager sig att       utföra fortlöpande tjänster i form       av underhåll eller tillsyn av egen-       dom, underwlsrzirtg eller liknande.       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 276px; left: 218px; height: 11px; width: 15px">1§       </p>
      <p class="textbox fontspec2" style="top: 246px; left: 249px; height: 12px; width: 94px">Föreslagen lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 305px; left: 247px; height: 423px; width: 163px">Denna lag tillämpas då närings-       idkare yrkesmässigt överlåter       eller upplåter lös egendom eller       utför tjänster till konsumenter ñr       huvudsakligen enskilt bruk.       Lagen gäller dock bara om varan       eller tjänsten tillhandahålls       1. vid hembesök       2. vid telefonsamtal som utgör       ett led i försäljning eller annan       liknande verksamhet per telefon,       eller       3. under en ug/Zykt som organi-       seras av näringsidkaren och som       görs till en plats utanför dennes       fasta försäljningsställe.       Hembesök föreligger då nä-       ringsidkaren avlägger besök i       konsumentens i eller någon annan       konsuments bostad eller på någon       annan plats där konsumenten inte       endast för stunden befinner sig,       dock inte om besöket äger rum       på konsumentens uttryckliga       begäran och avtalet avser en vara       eller en tjänst som omfattas av       konsumentens begäran eller en       vara eller en tjänst som har ett       direkt samband med den först-       </p>
      <span id="sid43" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 54px; left: 34px; height: 11px; width: 93px">Nuvarande lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 98px; left: 34px; height: 113px; width: 160px">Lagen tillämpas dock ef, om det       pris som konsumenten skall be-       tala understiger 300 kr. Lagen       tilllåmpas inte heller vid försälj-       ning av livsmedel eller av fond-       papper som avses i lagen (1985:       571) om värdepappersmarkna-       den.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 335px; left: 35px; height: 189px; width: 160px">När avtal ingås vid hembesök,       skall näringsidkaren samtidigt       lämna konsumenten en handling       där denna informeras om innehål-       let i denna lag. Konsumenten       skall skriva under ett exemplar       av handlingen som bekräftelse på       att han eller hon har tagit emot       den. Den informationshandling       som överlämnas till konsumenten       skall vara åtföljd av en blankett,       som denne kan använda för att       utöva sin ångerrätt enligt 6 §.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 615px; left: 35px; height: 101px; width: 159px">När avtal ingås vid telefonför-       säljning skall näringsidkaren       senast tre dagar därefter till kon-       sumenten lämna eller sända en       bekräftelse av vad som har avta-       lats, tillsammans med den hand-       ling och den blankett som avses       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 305px; left: 208px; height: 11px; width: 16px">
        <b>4§       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 54px; left: 238px; height: 11px; width: 93px">Föreslagen lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 83px; left: 238px; height: 12px; width: 142px">nämnda varan eller tjänsten.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 98px; left: 238px; height: 186px; width: 160px">Lagen tillämpas inte, om det       pris som konsumenten skall       betala understiger 300 kr. Lagen       tillämpas inte heller på avtal om       leverans av livsmedel från per-       soner som regelmässigt betjänar       vissa rutter, avtal om fondpapper       som avses i lagen (<a href="https://lagen.nu/1985:571" rel="dcterms:references">1985:571</a>) om       värdepappersmarknaden, avtal om       uppförande av byggnad eller       annan fast artläggning på mark       eller i vatten eller försäkrings-       avtal.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 335px; left: 239px; height: 56px; width: 159px">När avtal ingås vid hembesök       eller under en utflykt som organi-       seras av närirtgsidkaren och som       görs till en plats utanför dennes       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 394px; left: 236px; height: 217px; width: 162px">fasta försäijningsställe, skall nä-       ringsidkaren samtidigt lämna       konsumenten en handling där       denne informeras om innehållet       i denna lag samt om namn och       adress till någon som ångerrätten       enligt <b>6 § </b>kan utövas mot. Konsu-       menten skall skriva under ett ex-       emplar av handlingen som be-       kräftelse på att han eller hon har       tagit emot den. Den infomiations-       handling som överlämnas till       konsumenten skall vara åtföljd av       en blankett, som denne kan an-       vända för att utöva sin ångerrätt.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 615px; left: 238px; height: 98px; width: 160px">När avtal ingås vid telefonsam-       tal som utgör ett led i försäljning       eller annan liknande verksamhet       per telefon, skall näringsidkaren       senast tre dagar därefter till kon-       sumenten lämna eller sända en       bekräftelse av vad som har avta-       </p>
      <span id="sid44" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 55px; left: 40px; height: 12px; width: 93px">Nu varande lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 84px; left: 40px; height: 11px; width: 78px">i första stycket.       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 54px; left: 243px; height: 12px; width: 94px">Föreslagen lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 84px; left: 244px; height: 40px; width: 159px">lats, tillsammans med den hand-       ling och den blankett som avses       i första stycket.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 128px; left: 39px; height: 41px; width: 370px">Handlingar och blanketter som avses i första och andra styckena skall       överensstämma med formulär som fastställs av regeringen eller den'       myndighet som regeringen bestämmer.       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 187px; left: 213px; height: 11px; width: 15px">5§       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 217px; left: 39px; height: 23px; width: 364px">Om föreskrifterna i <b>4 </b>§ inte iakttas, är konsumenten inte bunden av       avtalet.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 247px; left: 39px; height: 160px; width: 160px">Vill konsumenten att avtalet       skall återgå enligt första stycket,       skall näringsidkaren underrättas       om detta inom ett år från det att,       vid köp av lös egendom konsu-       menten tog emot godset eller en       väsentlig del av det eller, .vid       avtal om en tjänst, näringsidkaren       började utföra tjänsten. Annars       har konsumenten förlorat sin rätt       att kräva att avtalet skallåtergå.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 468px; left: 39px; height: 126px; width: 160px">Vid köp av lös egendom börjar       ångerveckan löpa den dag då       konsumenten tog emot godset       eller en väsentlig del av det eller       dessförinnan undersökte godset       eller likadant gods, dock tidigast       den dag då handlingar som avses       i <b>4 § </b>kom konsumenten till han-       da.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 615px; left: 40px; height: 114px; width: 159px">Vid avtal om en fortlöpande       tjänst börjar ångerveckan löpa       den dag då de handlingar som       avses i 4 <b>§ </b>kom konsumenten till       handa. Detsamma gäller vid köp       av lös egendom, om näringsid-       karen skriftligen har kommit       överens med konsumenten om       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 440px; left: 213px; height: 10px; width: 15px">7§       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 247px; left: 243px; height: 174px; width: 160px">Vill konsumenten att avtalet       skall återgå enligt första stycket,       skall näringsidkaren underrättas       om detta inom ett år från det att,       vid avtal om överlåtelse eller       upplåtelse av lös egendom kon-       sumenten tog emot varan eller en       väsentlig del av den eller, vid       avtal om en tjänst, näringsidkaren       började utföra tjänsten. Annars       har konsumenten förlorat sin rätt       att kräva att avtalet skall återgå.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 466px; left: 243px; height: 143px; width: 160px">Vid avtal om överlåtelse eller       upplåtelse av lös egendom börjar       ångerveckan löpa den dag då       konsumenten tog emot varan eller       en väsentlig del av den eller       dessförinnan undersökte varan       eller en likadan vara, dock tidi-       gast den dag då handlingar som       avses i 4 § kom konsumenten till       handa. <b>'       </b></p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 615px; left: 243px; height: 116px; width: 161px">Vid avtal om en tjänst börjar       ångerveckan löpa den dag då de       handlingar som avses i 4 § korn       konsumenten till handa. Detsam-       ma gäller vid avtal om överlåtel-       se eller upplåtelse av lös egen-       dom, om näringsidkaren skriftli-       gen har kommit överens med       </p>
      <span id="sid45" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 49px; left: 37px; height: 12px; width: 92px">Nuvarande lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 78px; left: 37px; height: 11px; width: 71px">detta i fall då,       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 93px; left: 36px; height: 40px; width: 160px">1. godset har tillverkats eller       väsentligt ändrats efter konsu-       mentens särskilda önskemål, eller       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 137px; left: 36px; height: 130px; width: 160px">2. det med hänsyn till att godset       är skrymmande eller av någon       annan liknande anledning inte       skulle vara rimligt att ånger-       veckan började löpa först då       konsumenten tog emot godset       eller en väsentligt det av det eller       dessförinnan undersökte godset       eller likadant gods.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 315px; left: 35px; height: 171px; width: 160px">Konsumenten får vid köp av lös       egendom utöva sin ångerrätt       endast om det gods som han eller       hon har tagit emot hålls i väsent-       ligen oförändrat skick. Detta       gäller dock inte, om godset har       förstörts eller förändrats på grund       av någon åtgärd som har varit       nödvändig för att undersöka       godset eller på grund av någon       omständighet som inte kan hän-       föras till konsumenten.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 550px; left: 34px; height: 142px; width: 160px">Om konsumenten vid köp av lös       egendom utövar sin ångerrätt,       skall det gods som han eller hon       har tagit emot hållas tillgänglig       på den plats där det har tagits       emot. Godset får dock hållas       tillgänglig på någon annañ pläts       som konsumenten anvisär, öm       näringsidkaren utan olägenhet kan       hämta det där.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 712px; left: 43px; height: 12px; width: 150px">Har godset sänts till konsumen-       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 286px; left: 210px; height: 10px; width: 15px">8§       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 521px; left: 208px; height: 11px; width: 16px">9§       </p>
      <p class="textbox fontspec2" style="top: 49px; left: 240px; height: 12px; width: 93px">Föreslagen lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 79px; left: 240px; height: 10px; width: 158px">konsumenten om detta i fall då,       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 93px; left: 240px; height: 40px; width: 159px">1. varan har tillverkats eller       väsentligt ändrats efter konsu-       mentens särskilda önskemål, eller       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 137px; left: 240px; height: 127px; width: 158px">2. det med hänsyn till att varan       är skrymmande eller av någon       annan liknande anledning inte       skulle vara rimligt att ånger-       veckan började löpa först då       konsumenten tog emot »äran eller       en väsentlig del av den eller       undersökte varan eller en likadan       vara.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 315px; left: 239px; height: 100px; width: 159px">Konsumenten får vid avtal om       överlåtelse eller upplåtelse av lös       egendom utöva sin ångerrätt       endast om den vara som han eller       hon har tagit emot hålls i väsent-       ligen oförändrat skick. Detta       gäller dock inte, om varan har       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 418px; left: 239px; height: 12px; width: 160px">förstörts eller förändrats på grund-       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 433px; left: 239px; height: 68px; width: 159px">av någon åtgärd som har varit       nödvändig för att undersöka       varan eller på grund av någon       omständighet som inte kan hän-       föras till konsumenten.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 550px; left: 238px; height: 157px; width: 159px">Om konsumenten vid avtal om       överlåtelse eller upplåtelse av lös       egendom utövar sin ångerrätt,       skall den vara som han eller hon       har tagit emot hållas tillgänglig       på den plats där den har tagits       emot. Varan får dock hållas       tillgänglig på någon annan plats       som konsumenten anvisar, om       näringsidkaren utan olägenhet kan       hämta den där.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 713px; left: 247px; height: 9px; width: 150px">Har varan sänts till konsumen-       </p>
      <span id="sid46" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 49px; left: 38px; height: 11px; width: 93px">Nuvarande lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 79px; left: 37px; height: 99px; width: 160px">ten med post skall denne sända       tillbaka godset på samma sätt,       under förutsättning att näringsid-       karen tillhandahåller en lämplig       förpackning och att konsumenten       inte behöver lägga ut för retur-       porto.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 344px; left: 38px; height: 101px; width: 159px">Om konsumenten vid köp av lös       egendom utövar sin ångerrätt,       skall näringsidkaren lämna till-       baka vad konsumenten har betalt.       Konsumenten har rätt att behålla       godset till dess att näringsidkaren       fullgör denna skyldighet.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 462px; left: 38px; height: 156px; width: 160px">Om näringsidkaren i fall som       avses i 9 <b>§ </b>första stycket inte       hämtar godset inom tre månader       från den dag när ångerveckan       började löpa, tillfaller godset       konsumenten utan ersättning.       Detsamma gäller om näringsid-       karen i fall som avses i 9 § andra       stycket inte inom denna tid läm-       nar tillbaka vad konsumenten har       betalt.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 684px; left: 39px; height: 41px; width: 159px">Om konsumenten vid avtal om       en fortlöpande tjänst utövar sin       ångerrätt, skall näringsidkaren       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 315px; left: 207px; height: 11px; width: 21px">l0§       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 654px; left: 208px; height: 11px; width: 21px">ll§       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 49px; left: 241px; height: 12px; width: 94px">Föreslagen lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 79px; left: 241px; height: 99px; width: 159px">ten med post skall denne sända       tillbaka varan på samma sätt,       under förutsättning attnäringsid-       karen tillhandahåller en lämplig       förpackning och att konsumenten       inte behöver lägga ut för retur-       porto.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 181px; left: 241px; height: 116px; width: 161px">Om kortsunterttert vid avtal om       en tjänst utövar sin ångerrätt,       skall vad som sägs i första och       andra styckena tillämpas på       material som kottsumenten har       tagit emot, förutsatt att konsu-       menten inte åsamkas olägenheter       av betydelse eller kostnader.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 345px; left: 242px; height: 114px; width: 159px">Om konsumenten utövar sin       ångerrätt, skall näringsidkaren       lämna tillbaka vad konsumenten       har betalt. Konsumenten har rätt       att behålla varan, och i förekom-       mande fall materialet, till dess att       näringsidkaren fullgör denna       skyldighet.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 462px; left: 242px; height: 171px; width: 160px">Om näringsidkaren i fall som       avses i 9 § första stycket inte       hämtar varan, eller i förekom-       mande fall materialet, inom tre       månader från den dag när ånger-       veckan började löpa, tillfaller       egendomen konsumenten utan       ersättning. Detsamma gäller om       näringsidkaren i fall som avses       i 9 § andra stycket inte inom       denna tid lämnar tillbaka vad       konsumenten har betalt.       </p>
      <span id="sid47" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 52px; left: 28px; height: 12px; width: 297px">Nuvarande lydelse Föreslagen lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 82px; left: 28px; height: 24px; width: 160px">lämna tillbaka vad konsumenten       har betalt.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 155px; left: 37px; height: 26px; width: 354px">Denna lag träder i kraft den l januari 1993.       I fråga om avtal som har ingåtts före ikraftträdandet gäller äldre       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 185px; left: 29px; height: 9px; width: 58px">ñreskri fter.       </p>
      <span id="sid48" class="sidbrytning"/>
    </div>
    <div class="appendix" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#B5" property="dcterms:title" content="Förteckning över remissinstanser som har yttrat sig över       departementspromemorian Den svenska hemförsäljnings-       lagens anpassning till EG:s regelverk, Ds 1991:68" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167" rel="dcterms:isPartOf"/>
      <span content="5" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#B5" property="bibo:chapter"/>
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167"/>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 142px; left: 40px; height: 130px; width: 365px">Efter remiss har yttrande över promemorian avgetts av Hovrätten över       Skåne och Blekinge, Göteborgs tingsrätt, Kommerskollegium, Finans-       inspektionen, Marknadsdornstolen, Domstolsverket, Konsumentverket,       Allmänna reklamationsnämnden, Lunds Universitet, Svenska kommun-       förbundet, Sveriges Advokatsamfund, Sveriges lndustriförbund, Sveriges       Köpmarmaförbund, Grossistförbundet Svensk Handel, Kooperativa       Förbundet (KF), Företagarnas Riksorganisation, Sveriges Försäkringsför-       bund, Sveriges Trähusfabrikanters Riksförbund och Direkthandelsföreta-       gens Förening.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 275px; left: 41px; height: 26px; width: 364px">Yttrande har också inkommit från Svenska Bankföreningen och       Sparbanksgruppen AB.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 305px; left: 40px; height: 26px; width: 365px">Sveriges domareförbund, Folksam och Svenska Byggentreprenörföre-       ningen har beretts tillfälle att avge yttranden men har avstått från att yttra       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 338px; left: 41px; height: 8px; width: 16px">sig.       </p>
      <span id="sid49" class="sidbrytning"/>
    </div>
    <div class="appendix" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#B6" property="dcterms:title" content="Lagrådsremissens lagförslag" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167" rel="dcterms:isPartOf"/>
      <span content="6" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#B6" property="bibo:chapter"/>
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167"/>
      <p class="textbox fontspec2" style="top: 103px; left: 34px; height: 14px; width: 67px">Förslag till       </p>
      <p class="textbox fontspec2" style="top: 136px; left: 34px; height: 15px; width: 318px">Lag om ändring i <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> (1981: 1361)       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 168px; left: 42px; height: 42px; width: 344px">Härigenom ñreskrivs i fråga om <a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a> (1981: 1361)       dels att 11 <b>§ </b>skall upphöra att gälla,       dels att 1, 4, 5 och 7-10 §§ skall ha ñljande lydelse.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 228px; left: 34px; height: 12px; width: 93px">Nuvarande lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 287px; left: 33px; height: 175px; width: 161px">Denna lag tillämpas då närings-       idkare vid hembesök eller vid       telefonsamtal som utgör led i       telefonförsäljning yrkesmässigt       säljer lös egendom till konsumen-       ter för huvudsakligen enskilt       bmk. Hembesök föreligger då nä-       ringsidkaren söker upp konsu-       menten i dennes bostad eller på       någon annan plats där konsu-       menten inte endast för stunden       befinner sig.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 465px; left: 33px; height: 99px; width: 160px">Lagen tillämpas också då nä-       ringsidkare, under de förutsätt-       ningar som anges i första styck-       et, mot ersättning åtager sig att       utföra fonlöpande ljänster i form       av underhåll eller tillsyn av egen-       dom, undervisning eller liknande.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 567px; left: 31px; height: 101px; width: 162px">Lagen tillämpas dock ej, om det       pris som konsumenten skall be-       tala understiger 300 kr." Lagen       tilllämpas inte heller vid försälj-       ning av livsmedel eller av finan-       siella instrument som avses i       lagen (1991: 980) om handel med       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 671px; left: 30px; height: 12px; width: 114px">finansiella instrument.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 699px; left: 33px; height: 14px; width: 135px"><b>' </b>Senaste lydelse 1991:988       </p>
      <p class="textbox fontspec2" style="top: 256px; left: 205px; height: 12px; width: 18px">l§'       </p>
      <p class="textbox fontspec2" style="top: 228px; left: 237px; height: 12px; width: 94px">Föreslagen lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 287px; left: 238px; height: 86px; width: 159px">Denna låg tillämpas då närings-       idkare yrkesmässigt överlåter       eller upplåter lös egendom eller       utför tjänster till konsumenter för       huvudsakligen enskilt bruk, om       avtalet ingås       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 376px; left: 237px; height: 86px; width: 160px">1. vid hembesök, varmed avses       ett besök i konsumentens eller       någon annan konsuments bostad       eller på någon annan plats där       kottsumenten inte endast för       stunden befinner sig,       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 465px; left: 238px; height: 40px; width: 159px">2. vid telefonsamtal som utgör       led i försäljning eller annan       liknande verksamhet, eller       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 509px; left: 237px; height: 53px; width: 160px">3. under en av näringsidkaren       organiserad ulflyh till en plats       utanför dennes fasta försäljnings-       ställe.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 568px; left: 245px; height: 11px; width: 151px">Lagen tillämpas dock inte, om       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 582px; left: 236px; height: 26px; width: 160px">1. det pris som konsumenten       skall betala understiger 300 kr,       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 610px; left: 237px; height: 57px; width: 160px">2. avtalet gäller leverans av       livsmedelfrårt ttärittgsidkare som       regelmässigt betjänar vissa rut-       ter,       </p>
      <span id="sid50" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 50px; left: 38px; height: 12px; width: 93px">
        <b>Nu varande lydelse       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 450px; left: 38px; height: 187px; width: 160px"><b>När avtal </b>ingås <b>vid hembesök.       skall näringsidkaren samtidigt       lämna konsumenten en handling       där denna informeras om innehål-       let </b>i <b>denna lag. Konsumenten       skall skriva </b>under <b>ett exemplar       av handlingen som bekräftelse på       att han eller hon har tagit emot       den. Den informationshandling       som överlämnas till konsumenten       skall vara åtföljd av en blankett,       som denne kan använda för att       utöva sin ångerrätt enligt </b>6 <b>§.       </b></p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 421px; left: 211px; height: 10px; width: 16px">
        <b>4§       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 51px; left: 241px; height: 11px; width: 94px">
        <b>Föreslagen lydelse       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 80px; left: 241px; height: 55px; width: 160px">
        <b>3. avtalet gäller finansiella       instrument som avses i lagen       </b>
        <i>(</i>
        <a href="https://lagen.nu/1991:980" rel="dcterms:references">1991:980</a>
        <i>) </i>
        <b>om handel med finan-       siella instrument,       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 139px; left: 241px; height: 41px; width: 161px">
        <b>4. avtalet gäller uppförande av       byggnad eller annan fast anlägg-       ning på mark eller i vatten,       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 183px; left: 241px; height: 25px; width: 160px">
        <b>5. avtalet är ett försäkrings-       avtal,       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 212px; left: 241px; height: 72px; width: 160px">
        <b>6. avtalet ingås vid ett hembe-       sök som äger rum på konsumen-       tens uttryckliga begäran och       avtalet gäller en vara eller en       t/'ärtst som omfattas av konsu-       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 287px; left: 231px; height: 11px; width: 171px">
        <b>- mentens begäran eller som har       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 302px; left: 241px; height: 26px; width: 159px">
        <b>ett direkt samband med den varan       eller tjänsten, eller       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 331px; left: 241px; height: 71px; width: 160px">
        <b>7. avtalet ingås vid ett telefon-       samtal med ett kreditinstitut som       avses i 3 § lagen </b>
        <i>(</i>
        <a href="https://lagen.nu/1988:1385" rel="dcterms:references">1988:1385</a>
        <i>) </i>
        <b>om       Sveriges riksbank </b>
        <i>och </i>
        <b>avtalet       gäller en tjänst.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 450px; left: 241px; height: 260px; width: 161px">
        <b>När avtal ingås vid hembesök       eller under en av ttäringsidkarerz       organiserad utflykt till en plats       utanför dennes fasta försäl/nittgs-       ställe, skall näringsidkaren sam-       tidigt lämna konsumenten en       handling där denne informeras       om innehållet i denna lag samt       om namn och adress till någon       som ångerrätten enligt </b>
        <i>6 </i>
        <b>§ kan       utövas mot. Konsumenten skall       skriva under ett exemplar av       handlingen som bekräftelse på att       han eller hon har tagit emot den.       Den informationshandling som       överlämnas till konsumenten skall       vara åtföljd av en blankett, som       denne kan använda för att utöva       </b>
      </p>
      <span id="sid51" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 54px; left: 30px; height: 11px; width: 93px">
        <b>Nu varande lydelse       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 97px; left: 29px; height: 115px; width: 161px">
        <b>När avtal ingås vid telefonför-       säljning skall näringsidkaren       senast tre dagar därefter till kon-       sumenten lämna eller sända en       bekräftelse av vad som har avta-       lats, tillsammans med den hand-       ling och den blankett som avses       i första stycket.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 54px; left: 234px; height: 11px; width: 94px">
        <b>Föreslagen lydelse       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 83px; left: 235px; height: 11px; width: 65px">
        <b>sin ångerrätt.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 97px; left: 234px; height: 100px; width: 160px">
        <b>När avtal ingås vid telefonför-       säljning eller annan liknande       verksamhet per telefon, skall       näringsidkaren senast tre dagar       därefter till konsumenten lämna       eller sända en bekräftelse av vad       som har avtalats, tillsammans       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 200px; left: 235px; height: 13px; width: 168px">
        <b>med den handling och den blan- _       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 215px; left: 234px; height: 12px; width: 156px">
        <b>kett som avses i första stycket.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 230px; left: 30px; height: 42px; width: 364px">
        <b>Handlingar och blanketter som avses i första och andra styckena skall       överensstämma med formulär som fastställs av regeringen eller den       myndighet som regeringen bestämmer.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec11" style="top: 287px; left: 204px; height: 13px; width: 20px">
        <b>5§°       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 319px; left: 38px; height: 11px; width: 355px"><b>Om föreskriftema i 4 </b>§ <b>inte iakttas, är konsumenten inte bunden av       </b></p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 334px; left: 30px; height: 9px; width: 35px">
        <b>avtalet.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 349px; left: 29px; height: 159px; width: 160px">
        <b>Vill konsumenten att avtalet       skall återgå enligt första stycket,       skall näringsidkaren underrättas       om detta inom ett år från det att,       vid köp av lös egendom konsu-       menten tog emot godset eller en       väsentlig del av det eller, vid       avtal om en tjänst, näringsidkaren       började utföra tjänsten. Annars       har konsumenten förlorat sin rätt       att kräva att avtalet skall återgå.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 570px; left: 29px; height: 101px; width: 160px">
        <b>Vid köp av lös egendom börjar       ån gerveckan löpa den dag då       konsumenten tog emot godset       eller en väsentlig del av det eller       dessförinnan undersökte godset       eller likadant gods, dock tidigast       den dag då handlingar som avses       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 703px; left: 29px; height: 28px; width: 136px"><i>2 </i><b>Senaste lydelse 1987:492       </b>3 <b>Senaste lydelse </b>1987:492       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 348px; left: 234px; height: 174px; width: 160px">
        <b>Vill konsumenten att avtalet       skall återgå enligt första stycket,       skall näringsidkaren underrättas       om detta inom ett år från det att,       vid (tvtal om överlåtelse eller       upplåtelse av lös egendom kon-       sumenten tog emot varan eller en       väsentlig del av den eller, vid       avtal om en tjänst, näringsidkaren       började utföra tjänsten. Annars       har konsumenten förlorat sin rätt       att kräva att avtalet skall återgå.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 570px; left: 234px; height: 100px; width: 160px">
        <b>Vid avtal om överlåtelse eller       upplåtelse av lös egendom börjar       ångerveckan löpa den dag då       konsumenten tog emot varan eller       en väsentlig del av den eller       dessförinnan undersökte varan       eller en likadan vara, dock tidi       </b>
      </p>
      <span id="sid52" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 50px; left: 43px; height: 12px; width: 94px">
        <b>Nuvarande lydelse       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 79px; left: 44px; height: 24px; width: 159px">
        <b>i 4 § kom konsumenten till han-       da.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 123px; left: 43px; height: 129px; width: 161px">
        <b>Vid avtal om en fortlöpande       tjänst börjar ångerveckan löpa       den dag då de handlingar som       avses i 4 § kom konsumenten till       handa. Detsamma gäller vid köp       av lös egendom, om näringsid-       karen skriftligen har kommit       överens med konsumenten om       detta i fall då,       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 256px; left: 44px; height: 41px; width: 160px">
        <b>1. godset har tillverkats eller       väsentligt ändrats efter konsu-       mentens särskilda önskemål, eller       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 301px; left: 44px; height: 130px; width: 161px">
        <b>2. det, med hänsyn till att       godset är skrymmande eller av       någonannanliknandeanledning,       inte skulle vara rimligt att ånger-       veckan började löpa först då       konsumenten tog emot godset       eller en väsentligt det av det eller       dessförinnan undersökte godset       eller likadant gods.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 477px; left: 45px; height: 172px; width: 160px">
        <b>Konsumenten får vid köp av lös       egendom utöva sin ångerrätt       endast om det gods som han eller       hon har tagit emot hålls i väsent-       ligen oförändrat skick. Detta       gäller dock inte, om godset har       förstörts eller förändrats på grund       av någon åtgärd som har varit       nödvändig för att undersöka       godset eller på grund av någon       omständighet som inte kan hän-       föras till konsumenten.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 715px; left: 54px; height: 12px; width: 151px">
        <b>Om konsumenten vid köp av lös       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec2" style="top: 447px; left: 219px; height: 12px; width: 15px">
        <b>8§       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 685px; left: 220px; height: 10px; width: 16px">9§       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 50px; left: 247px; height: 11px; width: 95px">
        <b>Föreslagen lydelse       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 79px; left: 248px; height: 38px; width: 160px"><b>gast den dag då handlingar som       avses i 4 </b>§ <b>kom konsumenten till       handa.       </b></p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 123px; left: 248px; height: 129px; width: 160px"><b>Vid avtal om en tjänst börjar       ångerveckan löpa den dag då de       handlingar som avses i </b>4 § <b>kom       konsumenten till handa. Detsam-       ma gäller vid avtal om överlåtel-       se eller upplåtelse av lös egen-       dom, om näringsidkaren skriftli-       gen har kommit överens med       konsumenten om detta i fall då,       </b></p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 256px; left: 249px; height: 40px; width: 160px">
        <b>1. varan har tillverkats eller       väsentligt ändrats efter konsu-       mentens särskilda önskemål, eller       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 301px; left: 249px; height: 127px; width: 160px">
        <b>2. det, med hänsyn till att varan       är skrymmande eller av någon       annan liknande anledning, inte       skulle vara rimligt att ånger-       veckan började löpa först då       konsumenten tog emot varan eller       en väsentlig del av den eller       undersökte varan eller en likadan       vara.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 477px; left: 249px; height: 187px; width: 161px">
        <b>Konsumenten får vid avtal om       överlåtelse eller upplåtelse av lös       egendom utöva sin ångerrätt       endast om den vara som han eller       hon har tagit emot hålls i väsent-       ligen oförändrat skick. Detta       gäller dock inte, om varan har       förstörts eller förändrats på gnmd       av någon åtgärd som har varit       nödvändig för att undersöka       varan eller på grund av någon       omständighet som inte kan hän-       föras till konsumenten.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 714px; left: 259px; height: 9px; width: 151px">
        <b>Om konsumenten vid avtal om       </b>
      </p>
      <span id="sid53" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 53px; left: 32px; height: 12px; width: 94px">
        <b>Nuvarande lydelse       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 82px; left: 32px; height: 127px; width: 160px">
        <b>egendom utövar sin ångerrätt,       skall det gods som han eller hon       har tagit emot hållas tillgänglig       på den plats där det har tagits       emot. Godset får dock hållas       tillgänglig på någon annan plats       som konsumenten anvisar, om       näringsidkaren utan olägenhet kan       hämta det där.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 229px; left: 33px; height: 116px; width: 159px">
        <b>Har godset sänts till konsumen-       ten med post skall denne sända       tillbaka godset på samma sätt,       under förutsättning att näringsid-       karen tillhandahåller en lämplig       förpackning och att konsumenten       inte behöver lägga ut för retur-       porto.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 510px; left: 33px; height: 99px; width: 159px">
        <b>Om konsumenten vid köp av lös       egendom utövar sin ångerrätt,       skall näringsidkaren lämna till-       baka vad konsumenten har betalt.       Konsumenten har rätt att behålla       godset till dess att näringsidkaren       fullgör denna skyldighet.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 626px; left: 33px; height: 103px; width: 160px"><b>Om näringsidkaren i fall som       avses i </b>9 § <b>första stycket inte       hämtar godset inom tre månader       från den dag när ångerveckan       började löpa, tillfaller godset       konsumenten utan ersättning.       Detsamma gäller om näringsid-       </b></p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 480px; left: 203px; height: 11px; width: 21px">
        <b>10§       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 52px; left: 236px; height: 12px; width: 94px">
        <b>Föreslagen lydelse       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 82px; left: 236px; height: 141px; width: 159px">
        <b>överlåtelse eller upplåtelse av lös       egendom utövar sin ångerrätt,       skall den vara som han eller hon       har tagit emot hållas tillgänglig       på den plats där den har tagits       emot. Varan får dock hållas       tillgänglig på någon annan plats       som konsumenten anvisar, om       näringsidkaren utan olägenhet kan       hämta den där.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 229px; left: 237px; height: 115px; width: 159px">
        <b>Har varan sänts till konsumen-       ten med post skall denne sända       tillbaka varan på samma sätt,       underförutsättningattnäringsid-       karen tillhandahåller en lämplig       förpackning och att konsumenten       inte behöver lägga ut för retur-       porto.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 347px; left: 237px; height: 115px; width: 159px">
        <b>Om konsumenten vid avtal om       en t/'änst utövar sin ärtgerrätt,       skall vad som sägs i första och       andra styckena tillämpas på       material som kottsumenten har       tagit emot, förutsatt att konsu-       menten inte åsamkas olägenheter       av betydelse eller kostnader.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 509px; left: 237px; height: 114px; width: 159px">
        <b>Om konsumenten utövar sin       ångerrätt, skall näringsidkaren       lämna tillbaka vad konsumenten       har betalt. Konsumenten har rätt       att behålla varan, och i förekom-       mande fall materialet, till dess att       näringsidkaren fullgör denna       skyldighet.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 626px; left: 237px; height: 102px; width: 159px"><b>Om näringsidkaren i fall som       avses i </b>9 <b>§ första stycket inte       hämtar varan, eller i förekom-       mande fall materialet, inom tre       månader från den dag när ånger-       veckan började löpa, tillfaller       egendomen konsumenten utan       </b></p>
      <span id="sid54" class="sidbrytning"/>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 47px; left: 43px; height: 12px; width: 93px">
        <b>Nuvarande lydelse       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 76px; left: 43px; height: 54px; width: 162px"><b>karen i fall som avses i </b>9 § <b>andra       stycket inte inom denna tid läm-       nar tillbaka vad konsumenten har       betalt.       </b></p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 195px; left: 42px; height: 68px; width: 160px">
        <b>Om konsumenten vid avtal om       en fortlöpande tjänst utövar sin       ångerrätt, skall näringsidkaren       lämna tillbaka vad konsumenten       har betalt.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 166px; left: 213px; height: 10px; width: 21px">
        <b>ll§       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec2" style="top: 47px; left: 247px; height: 12px; width: 95px">
        <b>Föreslagen lydelse       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 76px; left: 247px; height: 69px; width: 160px"><b>ersättning. Detsamma gäller om       näringsidkaren i fall som avses       i </b>9 § <b>andra stycket inte inom       denna tid lämnar tillbaka vad       konsumenten har betalt.       </b></p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 329px; left: 51px; height: 26px; width: 356px"><b>Denna lag träder i kraft den </b>1 <b>januari </b>1993.       I <b>fråga om avtal som har ingåtts före ikraftträdandet gäller äldre       </b></p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 358px; left: 43px; height: 10px; width: 59px">
        <b>föreskrifter.       </b>
      </p>
      <span id="sid55" class="sidbrytning"/>
    </div>
    <div class="appendix" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#B7" property="dcterms:title" content="Lagrådet" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167" rel="dcterms:isPartOf"/>
      <span content="7" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#B7" property="bibo:chapter"/>
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167"/>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 111px; left: 34px; height: 11px; width: 251px">
        <b>Utdrag ur protokoll vid sammanträde 1992-03-30       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 125px; left: 32px; height: 27px; width: 364px">
        <b>Närvarande: justitierådet Bengt Rydin, regeringsrådet Stig von Bahr,       justitierådet Inger Nyström.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 155px; left: 34px; height: 55px; width: 363px"><b>Enligt protokoll vid regeringssammanträde den 19 mars </b>1992 <b>har       regeringen på hemställan av statsrådet Laurén beslutat inhämta lagrådets       yttrande över förslag till lag om ändring i </b><a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a>(1981:       1361).       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 214px; left: 42px; height: 12px; width: 353px">
        <b>Förslaget har inför lagrådet föredragits av kanslirâdet Göran Karlstedt.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 229px; left: 41px; height: 11px; width: 200px">
        <b>Lagrådet lämnar förslaget utan erinran.       </b>
      </p>
      <span id="sid56" class="sidbrytning"/>
    </div>
    <div class="preamblesection" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#PS3" property="dcterms:title" content="Propositionens huvudsakliga innehåll" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167"/>
    </div>
    <div class="preamblesection" about="https://lagen.nu/prop/1991/92:167#PS4" property="dcterms:title" content="Propositionens lagförslag . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .       Utdrag ur protokoll vid regeringssammanträde       den 9 april 1992 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ." typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1991/92:167"/>
      <p class="textbox fontspec15" style="top: 168px; left: 43px; height: 11px; width: 325px"><b>l Inledning . . . </b>. <b>. . </b>. <b>. . </b>. <b>. </b>. <i>. </i>. . <b>. </b><i>. </i>. <i>. </i><b>. </b><i>. </i><b>. . . </b><i>. . . . . .       </i></p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 182px; left: 41px; height: 12px; width: 327px"><b>2 EG-reglemas införlivande i svensk rätt . . </b>. . <b>. . </b>. <i>. . . </i>. .       </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 196px; left: 42px; height: 13px; width: 326px">3 <b>Behovet av ändring i </b><a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a><b> . </b><i>. </i><b>. </b>. . <i>. </i>. <b>l. </b><i>. .       </i></p>
      <p class="textbox fontspec15" style="top: 212px; left: 67px; height: 11px; width: 301px">3.1 <b>Förvärvets syfte . . </b>. <i>. </i><b>. . </b><i>. </i>. . . <b>. . . . . . . </b><i>. . . </i><b>. .       </b></p>
      <p class="textbox fontspec10" style="top: 226px; left: 67px; height: 12px; width: 301px"><b>3.2 Begreppet näringsidkare </b>. <b>. </b>. <i>. . </i><b>. </b><i>. </i>. . . <b>. . </b><i>. </i><b>. . . .       </b></p>
      <p class="textbox fontspec15" style="top: 241px; left: 66px; height: 12px; width: 301px">3.3 <b>Avtalstypema . </b>. <b>. </b><i>. </i><b>. . </b>. <b>. . . </b><i>. </i><b>. . </b><i>. . </i>. . . <b>. . . . . .       </b></p>
      <p class="textbox fontspec14" style="top: 256px; left: 66px; height: 10px; width: 301px"><b>3.4 Avtalssituationen </b><i>. </i>. <b>. . . . . </b><i>. . . </i><b>. </b><i>. . </i>. . <i>. </i><b>. . </b>. <b>. </b><i>. </i><b>.       </b></p>
      <p class="textbox fontspec10" style="top: 271px; left: 66px; height: 9px; width: 301px"><b>3.5 Anbud från konsumenten </b><i>. . </i>. . <i>. </i><b>. </b><i>. </i>. <b>. </b><i>. </i><b>. </b><i>. . . </i><b>. . </b>.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 286px; left: 66px; height: 27px; width: 302px"><b>3.6 Undantag från </b><a href="https://lagen.nu/1981:1361" rel="dcterms:references">hemförsäljningslagen</a><b> för vissa       prestationer . . </b>. <i>. </i>. <b>. . . . . . </b>. <i>. </i><b>. . . </b><i>. </i>. . . . <b>. . . .       </b></p>
      <p class="textbox fontspec10" style="top: 316px; left: 66px; height: 12px; width: 301px"><b>3.7 Näringsidkarens informationsplikt </b><i>. </i>. . <b>. . . </b><i>. </i><b>. . </b><i>. </i><b>.       </b></p>
      <p class="textbox fontspec10" style="top: 331px; left: 66px; height: 11px; width: 301px"><b>3.8 Konsumentens ångerrätt . . . . </b><i>. . </i><b>. . . </b>. <b>. . </b><i>. . . . </i>. <i>.       </i></p>
      <p class="textbox fontspec10" style="top: 345px; left: 66px; height: 12px; width: 302px">3.9 <b>Regleringens tvingande karaktär </b>. . . . <i>. </i>. <i>. </i>. <i>. </i><b>. </b><i>. . </i>.       </p>
      <p class="textbox fontspec15" style="top: 360px; left: 67px; height: 12px; width: 301px"><b>3.10 Lagens benämning </b>. <b>. </b><i>. </i>. <i>. </i><b>. </b>. . <i>. </i>. . <i>. </i><b>. </b>. . <i>. </i><b>. . . . .       </b></p>
      <p class="textbox fontspec10" style="top: 375px; left: 67px; height: 9px; width: 301px">3.11 <b>Kostnader och resursbehov . </b>. . . . <i>. . . . </i>. <b>. . </b><i>. . . .       </i></p>
      <p class="textbox fontspec15" style="top: 390px; left: 67px; height: 9px; width: 301px"><b>3.12 Ikraftträdande </b>. . <b>. </b><i>. </i>. . <i>. </i>. . <b>. </b><i>. </i><b>. </b>. <i>. </i><b>. </b><i>. </i>. <i>. </i><b>. . . . </b><i>. .       </i></p>
      <p class="textbox fontspec15" style="top: 405px; left: 41px; height: 99px; width: 327px">4 <b>Upprättat lagförslag . . . . </b>. . . . <i>. </i><b>. . . . </b><i>. </i><b>. </b><i>. . </i><b>. </b><i>. </i><b>. . . </b><i>. .       </i><b>5 Specialmotivering </b>. <b>. . </b>. . . <b>. </b>. . <i>. . </i>. <b>. </b>. <b>. </b><i>. . . </i>. . . <b>. </b><i>. </i>. <i>.       </i>6 <b>Hemställan </b><i>. . . </i>. <i>. </i><b>. . </b><i>. </i>. <b>. </b><i>. . . </i><b>. . </b>. . <b>. </b>. . <i>. </i><b>. </b>. . <b>. </b><i>. . . </i><b>.       </b>7 <b>Beslut . . . </b>. . . . . . . <i>. </i><b>. </b>. . <b>. </b><i>. </i>. <i>. </i>. . . . <i>. </i><b>. . </b>. <b>. . . </b><i>. </i><b>. .       Bilaga 1 EG-direktiv om konsumentskydd vid avtal som ingås       </b></p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 507px; left: 98px; height: 12px; width: 235px">
        <b>utanför näringsidkarens fasta försäljningsställe       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec15" style="top: 522px; left: 42px; height: 26px; width: 326px"><b>(engelsk originalversion) </b>. <i>. </i>. <b>. . </b><i>. </i>. . <b>. </b>. <i>. </i><b>. . </b><i>. </i>. . <b>.       Bilaga 2 Inofficiell svensk översättning av       </b></p>
      <p class="textbox fontspec14" style="top: 551px; left: 42px; height: 87px; width: 326px"><b>direktivet </b>. . . <b>. . . . </b>. <b>. . </b>. . <b>. . . . </b><i>. </i>. <i>. </i>. . . <i>. </i>. <i>. .       </i><b>Bilaga 3 Sammanfattning av promemorian (Ds </b>1991:68)       <b>Bilaga 4 Promemorians lagförslag </b>. <b>. </b>. . <i>. . . . </i>. . . <b>. . </b>. . <b>. </b>.       <b>Bilaga 5 Förteckning över remissinstanser </b>. <i>. </i><b>. </b>. <i>. </i>. <b>. </b><i>. . </i><b>. </b><i>. </i>.       <b>Bilaga </b>6 <b>Lagrådsrenussens lagförslag </b>. . . . . <b>. . . </b>. . . . . <i>. .       </i><b>Bilaga </b>7 <b>Utdrag ur protokoll vid lagrådets sammanträde den       </b></p>
      <p class="textbox fontspec15" style="top: 641px; left: 99px; height: 12px; width: 269px"><b>30marsl992..., . . </b>. . . <i>. </i><b>. </b><i>. </i>. . . . <b>. . . . . . ..       </b></p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 198px; left: 387px; height: 8px; width: 11px">
        <b>10       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 257px; left: 387px; height: 23px; width: 10px">13       <b>17       </b></p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 301px; left: 386px; height: 157px; width: 12px"><b>17       20       21       23       </b>23       23       <b>24       24       24       </b>30       30       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 523px; left: 386px; height: 8px; width: 11px">31       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 551px; left: 386px; height: 69px; width: 12px">36       41       <b>42       48       </b>49       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 641px; left: 386px; height: 9px; width: 12px">
        <b>55       </b>
      </p>
    </div>
  </body>
</html>
