Sveriges Domstolar

HUR MAN ÖVERKLAGAR

Om Ni vill överklaga förvaltningsrättens
dom/beslut ska Ni skriva till Kammarrätten i
Jönköping.

Skrivelsen ska dock skickas eller lämnas
till förvaltningsrätten. Tala om varför Ni an—
ser att domen/beslutet ska ändras och vilken
ändring Ni vill ha. Sänd även med sådant som
Ni anser ha betydelse och som Ni inte tidigare
gett in.

* För att kammarrätten ska kunna ta upp Ert
  överklagande måste Er skrivelse ha kom—
  mit in till förvaltningsrätten inom tre
  veckor från den dag då Ni fick del av do—
  men/ beslutet. Om beslutet har meddelats
  vid en muntlig förhandling, eller det vid en
  sådan förhandling har angetts när beslutet
  kommer att meddelas, ska dock överkla—
  gandet ha kommit in inom tre veckor från
  den dag domstolens beslut meddelades.
  Om sista dagen för överklagande infaller
  på lördag, söndag eller helgdag,  midsom—
  marafton,  julafton eller nyårsafton räcker
  det att besvärshandlingen kommer in nästa
  vardag. 

* Om klaganden är en part som företräder
 det allmänna, ska överklagandet alltid ha
 kommit in inom tre veckor från den dag
 beslut meddelades.

 Bilaga

* Tala om vilken dom eller vilket beslut Ni
  överklagar genom att anteckna förvalt—
  ningsrättens namn och målnummer.

* Uppge person—/organisationsnummer, 
 postadress, e—postadress och telefonnum—
 mer till bostaden och mobiltelefon. Adress
 och telefonnummer till Er arbetsplats ska
 också anges samt eventuell annan adress
 där Ni kan nås för delgivning. Har Ni re—
 dan tidigare lämnat dessa uppgifter i målet
 — och om de fortfarande är aktuella — be—
 höver Ni inte uppge dem igen.
* Om Ni anlitar ombud ska ombudets
 namn, postadress, e-postadress, telefon-
 nummer till arbetsplatsen och mobiltele-
 fonnummer anges.
* Om någon person— eller adressuppgift änd—
 ras, ska Ni utan dröjsmål anmäla ändringen
 till kammarrätten.

Adressen till förvaltningsrätten framgår av för—
valtningsrättens dom/ beslut.

Behöver Ni fler upplysningar om hur man
överklagar kan Ni vända Er till förvaltningsrät-
ten.

www.domstol.se
