Sveriges Domstolar

Bilaga

HUR MAN ÖVERKLAGAR

Den som vill överklaga förvaltningsrättens beslut
ska skriva till Kammarrätten i Stockholm.
Skrivelsen ska dock skickas eller lämnas till
förvaltningsrätten.

För att kammarrätten ska kunna ta upp Ert över-
klagande måste Er skrivelse ha kommit in till för-
valtningsrättm inom tre veckor från den dag då
Ni fick del av domen/beslutet. Om beslutet har
meddelats vid en muntlig förhandling, eller det vid
en sådan förhandling har angetts när beslutet
kommer att meddelas, ska dock överklagandet ha
kommit in inom tre veckor från den dag domsto-
lens beslut meddelades. Om sista dagen för över-
klagande infaller på lördag, söndag eller helgdag,
midsommarafton, julafton eller nyårsafton räcker
det att besvärshandlingen kommer in nästa vardag.

Om klaganden är en part som företräder det all-
männa, ska överklagandet alltid ha kommit in inom
tre veckor från den dag bmlut meddelades.

För att ett överklagande ska kunna tas upp i kam-
marrätten fordras att prövningstillstånd medde—
las. Kammarrätten lämnar prövningstillstånd om

1. det finns anledning att betvivla riktigheten
av det slut som förvaltningsrätten har
kommit till,

2. det inte utan att sådant tillstånd medddas
går att bedöma riktigheten av det slut som
förvaltningsrätten har kommit till,

3. det är av vikt för ledning av rättstilllämp-
ningen att överklagandet prövas av högre
rätt eller,

4. det annars finns synnerliga skäl att pröva
överklagandet.

Om prövningstillstånd inte meddelas står förvalt-
ningsrättens beslut fast Det är därför viktigt att det
klart och tydligt framgår av överklagandet till
kammarrätten varför man anser att prövningstill—
stånd bör meddelas.

Skrivelsen med överklagande ska innehålla

1. Klagandens person—/organisalionsnummer,
postadress, e-postadress och telefonnummer
till bostaden och mobiltelefon. Adress och te-
lefonnummer till klagandens arbetsplats ska
också anges samt eventuell annan adress där
klaganden kan nås för delgivning. Om dessa
uppgifter har lämnats tidigare i målet - och om
de fortfarande är aktuella - behöver de inte
uppges igen. Om klaganden anlitar ombud, ska 
ombudets namn, postadress, epostadress, tele—
fonnummer till arbetsplatsen och mobiltele-
fonnummer anges. Om någon person— eller
adressuppgift ändras, ska ändringen utan
dröjsmål anmälas till kammarrätten

2. den dom/beslut som överklagas med uppgift
om förvaltningsrättens namn, målnummer
samt dagen för beslutet

3. de skäl som klaganden anger till stöd för en
begäran om prövningstillstånd

4. den ändring av förvaltningsrättens dom/ beslut
som klaganden vill få till stånd

5. de bevis som klaganden vill åberopa och vad
han/hon vill styrka med varje särskilt bevis.

Adressen till förvaltningsrätten framgår av do—
men/beslutet.


www.domstol.se
