Sveriges Domstolar

HUR MAN ÖVERKLAGAR - PRÖVNINGSTILLSTÅND

Den som vill överklaga förvaltningsrättens beslut 
ska skriva till Kammarrätten i Stockholm. Skri-
velsen ska dock skickas eller lämnas till för-
vatningsrätten.

Överklagandet ska ha kommit till förvalt—
ningsrätten inom tre veckor från den dag då 
klaganden fick del av beslutet. Om beslutet har
meddelats vid en muntlig förhandling eller det 
vid en sådan förhandling har angetts när beslutet
kommer att meddelas ska dock överklagandet
ha kommit in inom tre veckor från den dag 
domstolens beslut meddelades. Tiden för över- 
klagandet för offentlig part räknas från den dag
beslutet meddelades. 

Om sista dagen för överklagandet infaller på 
lördag,  söndag eller helgdag, midsommarafton,
julafton eller nyårsafton racket det att skrivelsen 
kommer in nästa vardag.

För att ett överklagande ska kunna tas upp i
kammarrätten fordras att prövningstillstånd
meddelas. Kammarrätten lämnar prövningstill— 
stånd om 

1. det finns anledning att betvivla riktigheten av 
   det slut som förvaltningsrätten har kommit 
   till

2. det inte utan att sådant tillstånd meddelas går 
   att bedöma riktigheten av det slut som för-
   valtningsrätten har kommit till

3. det är av vikt för ledning av rättstillämpning-  
   en att överklagandet prövas av högre rätt

4. det annars finns synnerliga skäl att pröva
   överklagandet.

Om prövnmgstillstånd inte meddelas står för
valtningsrättens beslut fast. Det är därför viktigt 
att det klart och tydligt framgår av överklagandet
till kammarrätten varför man anser att pröv-
ningstillstånd bör meddelas. 

 Skrivelsen med överklagande ska innehålla 

1. Klagandens person-/organisationsnummer,
postadress, e-postadress och telefonnummer
till bostaden och mobiltelefon. Adress och
telefonnummer till klagandens arbetsplats
ska också anges samt eventuell annan adress
där klaganden kan nås för delgivning. Om
dessa uppgifter har lämnats tidigare i målet —
och om de fortfarande är aktuella — behöver
de inte uppges igen. Om klaganden anlitar
ombud, ska ombudets namn, postadress, e-
postadress, telefonnummer till arbetsplatsen
och mobiltelefonnummer anges. Om någon
person— eller addressuppgift ändras, ska änd—
ringen utan dröjsmål anmälas till kammarrät—
ten.

2. den dom/beslut som överklgas med upp-
   gift om förvalmingsrättens namn, målnum-
   mer samt dagen för beslutet,

3. de skäl som klaganden anger till stöd för en
   begäran om prövningstillstånd,

4. den ändring av förvatningsrättens 
   dom/beslut som klaganden vill få till stånd,

5. de bevis som klaganden vill åberopa och vad
   han/hon vill styrka med varje särskilt bevis.

Adressen till förvaltningsrätten framgår av do-
men/beslutet.

I vissa mål får avtal slutas innan tiden för över-
klagande av rättens dom eller beslut har löpt ut.
Detta gäller mål om överprövning enligt:

* lagen (2007:1091) om offentlig upphandling

* lagen (2007:1092) om upphandling inom
  områdena vatten, energi, transporter och
  posttjänster, eller

* lagen (2011:1029) om upphandling på för-
  svars— och säkerhetsområdet.

I de flesta fall får avtal slutas när tio dagar har
gått från det att rätten avgjort målet eller upp-
hävt ett interimistiskt beslut. I vissa fall får avtal
slutas omedelbart. Ett överklagande av rättens
avgörande får inte prövas sedan avtal har slutits.
Fullständig information finns i 16 kapitlet i de
ovan angivna lagarna.

Behöver Ni fler upplysningar om hur man över-
klagar kan Ni vända Er till förvaltningsrätten.

www.domstol.se
