<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:bibo="http://purl.org/ontology/bibo/" xmlns:dcterms="http://purl.org/dc/terms/" xmlns:owl="http://www.w3.org/2002/07/owl#" xmlns:prov="http://www.w3.org/ns/prov#" xmlns:rdf="http://www.w3.org/1999/02/22-rdf-syntax-ns#" xmlns:rdfs="http://www.w3.org/2000/01/rdf-schema#" xmlns:rpubl="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#" xmlns:xsd="http://www.w3.org/2001/XMLSchema#" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xsi:schemaLocation="http://www.w3.org/1999/xhtml http://www.w3.org/MarkUp/SCHEMA/xhtml-rdfa-2.xsd" version="XHTML+RDFa 1.1" xml:lang="sv">
  <head about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30">
    <meta property="dcterms:identifier" content="Prop. 1992/93:30" xml:lang=""/>
    <meta property="dcterms:issued" content="2008-08-25" datatype="xsd:date"/>
    <title property="dcterms:title">om ändring av begreppet arbetsskada</title>
    <meta property="rpubl:arsutgava" content="1992/93" xml:lang=""/>
    <meta property="rpubl:lopnummer" content="30" xml:lang=""/>
    <link rel="rdf:type" href="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#Proposition"/>
    <link rel="owl:sameAs" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/prop/1992/93:30"/>
    <link rel="prov:alternateOf" href="http://www.riksdagen.se/sv/Dokument-Lagar/Forslag/Propositioner-och-skrivelser/_GG0330/?text=true"/>
    <meta property="rdfs:label" content="Källa" xml:lang="sv" about="http://www.riksdagen.se/sv/Dokument-Lagar/Forslag/Propositioner-och-skrivelser/_GG0330/?text=true"/>
    <link rel="prov:wasDerivedFrom" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30?attachment=index.pdf&amp;repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="rdfs:label" content="Prop. 1992/93:30" xml:lang="sv" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30?attachment=index.pdf&amp;repo=propriksdagen&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="prov:wasGeneratedBy" content="lagen.nu.propositioner.PropRiksdagen" xml:lang=""/>
  </head>
  <body about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30">
    <span id="sid1" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid1.png" width="544" height="842"/>
    <p class="textbox fontspec0" style="top: 6px; left: 436px; height: 35px; width: 48px">
      <b>&amp;       </b>
    </p>
    <p class="textbox fontspec1" style="top: 37px; left: 43px; height: 25px; width: 436px">Regermgens proposmon </p>
    <p class="textbox fontspec2" style="top: 64px; left: 45px; height: 18px; width: 424px">1992/ 93 :30 13—31       </p>
    <p class="textbox fontspec3" style="top: 99px; left: 43px; height: 28px; width: 458px">om ändring av begreppet arbetsskada Prop.       1992/93130       </p>
    <p class="textbox fontspec5" style="top: 158px; left: 43px; height: 28px; width: 359px">Regeringen föreslår riksdagen att <b>anta </b>de förslag som har tagits upp i       bifogade utdrag ur regeringsprotokollet den 22 oktober 1992.       </p>
    <p class="textbox fontspec4" style="top: 204px; left: 43px; height: 12px; width: 111px">På regeringens vägnar       </p>
    <p class="textbox fontspec6" style="top: 249px; left: 44px; height: 9px; width: 51px">Carl <i>Bildt       </i></p>
    <p class="textbox fontspec4" style="top: 279px; left: 234px; height: 11px; width: 62px">Bo Könbvrg       </p>
    <div class="preamblesection" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#PS1" property="dcterms:title" content="Propositionens huvudsakliga innehåll" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 383px; left: 43px; height: 132px; width: 359px">I propositionen föreslås att bestämmelserna i <i>2 </i>kap. 1 &amp; lagen om arbets-       Skadeförsäkring ändras så att kravet på skadlighet hos en arbetsmiljö-       faktor höjs från sannolikhet till hög grad av sannolikhet. En komplette-       ring föreslås i paragrafen för att klargöra att vissa skador av psykisk       <b>eller </b>psykosomatisk natur inte omfattas av lagen om arbetsskadeförsäk-       ring. Samtidigt föreslås att kravet i 2 &amp; samma kapitel på orsakssamband       mellan skadlig inverkan i arbetet och den försäkrades skada skärps så att       samband skall anses föreligga bara om övervägande skäl talar för det.       En följdändring föreslås i lagen om statligt personskadeskydd.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 518px; left: 43px; height: 26px; width: 358px">Vidare föreslås vissa ändringar i lagen om arbetsskadeförsäkring i       syfte att förenkla beräkningen av retroaktiv livränta.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 548px; left: 43px; height: 55px; width: 359px"><b>[ </b>lagen om allmän försäkring föreslås en ändring av bestämmelserna i       17 kap. 1 <b>5 </b>om samordning av förmåner så att kravet på att avräkning       mellan ersättningar avseende samma tidsperiod skall ske månad för       månad slopas.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 607px; left: 42px; height: 57px; width: 360px">De nya reglerna. föreslås träda i kraft den 1 januari 1993. Beträffande       de föreslagna ändringarna i 2 kap. lagen om arbetsskadeförsäkring bör       äldre lag tillämpas för skador som inträffat före den dagen och som       anmälts till allmän försäkringskassa senast den 30juni 1993.       </p>
      <span id="sid2" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid2.png" width="545" height="842"/>
    </div>
    <div class="preamblesection" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#PS2" property="dcterms:title" content="Propositionens lagförslag" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30"/>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Förslag till Lag om ändring i lagen (1976:38()) om arbotsskadcförsäkri ng" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#FF1">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#PS2"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#FF1" property="bibo:chapter" content="1"/>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 141px; left: 29px; height: 25px; width: 359px">Härigenom föreskrivs att 2 kap. 1 och 2 åå och 4 kap. 5. 6 och 12 Så       lagen (1976380) om arbetsslx'adeförsälx'ringl skall ha följande lydelse.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 180px; left: 29px; height: 11px; width: 281px">Nu varande lyc/c'lxe       <i>F </i>(') mvh: grn <i>I </i>_Vclt'l .vc       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 206px; left: 194px; height: 10px; width: 30px">2 kap.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 219px; left: 203px; height: 10px; width: 13px">l <b>5       </b></p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 231px; left: 29px; height: 48px; width: 171px">Med arbetsskada förstås i denna       lag skada till följd av olycksfall       eller annan skadlig inverkan i       arbetet.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 231px; left: 216px; height: 113px; width: 175px">Med arbetsskada förstås i denna       lag skada till följd av olycksfall       eller annan skadlig inverkan i       arbetet. Mal annan .s'kudlig in—       x-'('rk4'm uvxvx inwrkun av m       filkrur mm med hög grad av       .xwmuli/dic'r kan ge upphov rill       en sådan <i>_vkudu </i>mm den för-       xc'l'krudc' hur.       </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 348px; left: 216px; height: 127px; width: 175px">Som (”'han/cuda (_IIIA'KY inre ('n       Skall!) av pxy/a'sk <b>('I/ar </b>[19%sz-       murisk nazur mm är en följd av       <b>m </b>_få'irvrugxn(*L/lägg('le. ('n ur-       hc'rxrvisr, hrisfundv uppskutr-       ning av c/wl jå'irm'ikrac/ccs' ar—       vavinsufxc-v, x'anrriiwr'l mcd       urhc'rxuppgifl'cr ('I/vr urhvrx-       Åklmrufvr ('I/(fr därmed <i>jäm—       </i>_ förl iga <i>_ </i>fi'irhållumlwz.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 483px; left: 30px; height: 22px; width: 360px">Olycksfall vid färd till eller från arbetsstället räknas som olycksfall i       arbetet. om färden föranleddes av och stod i nära samband med arbetet.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 508px; left: 30px; height: 24px; width: 360px">Har skada som beror på annat än olycksfall framkallats av smitta.       anses den som arbetsskada i den mån regeringen föreskriver det.       </p>
        <p class="textbox fontspec10" style="top: 547px; left: 202px; height: 6px; width: 15px">,, .       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 559px; left: 30px; height: 88px; width: 172px">Har försäkrad varit utsatt för       olycksfall eller annan skadlig       inverkan i arbetet, skall skada       som han har ådragil sig anses vara       orsakad av den skadliga inverkan,       om (y' betydlig! .vrur/xurt' skäl       talar mur det.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 559px; left: 219px; height: 87px; width: 172px">Om en försäkrad har varit utsatt       för olycksfall eller annan skadlig       inverkan i arbetet. skall skada       som han har ådragit sig anses vara       orsakad av den skadliga inverkan.       om överiz'igum/r' skäl talar för       det.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 664px; left: 195px; height: 11px; width: 30px">4 kap.       </p>
        <p class="textbox fontspec9" style="top: 677px; left: 203px; height: 11px; width: 15px">Så       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 689px; left: 31px; height: 37px; width: 171px">För den som är sjukpenningför—       säkrad enligt <b>3 </b>kap. lagen       <b>( </b>1962z381") om allmän försäkring       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 750px; left: 31px; height: 11px; width: 121px">'Lägg—n omtryckt 1977264.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 690px; left: 220px; height: 36px; width: 171px">För den som är sjukpenningför—       säkrad enligt 3 kap. lagen       <b>( </b>19621381 <b>) </b>om allmän försäkring       </p>
        <span id="sid3" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid3.png" width="545" height="842"/>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 41px; left: 40px; height: 11px; width: 90px"><i>Nuva </i>rande lydelse       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 65px; left: 39px; height: 115px; width: 172px">utgöres livränteunderlaget av       hans sjukpenninggrundande in-       komst enligt <b>3 </b>kap. 25 nämnda       lag vid den tidpunkt från vilken       livräntan skall <i>utgå </i>eller den       inkomst som då skulle ha utgjort       hans sjukpenninggrundande in—       komst, om försäkringskassan hade       känt till samtliga förhållanden.       </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 208px; left: 210px; height: 10px; width: 15px">6.5       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 220px; left: 39px; height: 142px; width: 172px">För den som ej är sjukpenning-       försäkrad enligt 3 kap. lagen       (19621381) om allmän försäkring       men likväl har inkomst av för—       värvsarbete utgöra livränteun—       derlaget av den inkomst som       skulle ha utgjort sjukpenning-       grundande inkomst för honom       enligt <b>3 </b>kap. 2 &amp; nämnda lag, om       han hade varit sjukpenningförsäk-       rad. dock lägst 6 000 kronor.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 41px; left: 229px; height: 11px; width: 92px"><i>F </i>öresla gen lydclxe       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 65px; left: 226px; height: 125px; width: 174px">utgörs livränteunderlaget av hans       sjukpenninggrundande inkomst       enligt <b>3 </b>kap. 2 5 nämnda lag vid       den tidpunkt från vilken livräntan       första gången skall utges eller       den inkomst som då skulle ha       utgjort hans sj ukpenninggrundande       inkomst, om försäkringskassan       hade känt till samtliga förhållan—       den.       </p>
        <p class="textbox fontspec11" style="top: 206px; left: 226px; height: 5px; width: 4px">2       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 220px; left: 228px; height: 167px; width: 172px">För den som inte är sjukpen-       ningförsäkrad enligt <b>3 </b>kap. lagen       (<a href="https://lagen.nu/1962:381" rel="dcterms:references">1962:381</a>) om allmän försäkring       men likväl har inkomst av för-       värvsarbete utgörs livränteunder-       laget av den inkomst som, vid       den ridpwzkz från vilken liv—       ränlan förs'ta gången <i>skall       </i>utges, skulle ha utgjort sjukpen-       ninggrundande inkomst för honom       enligt <b>3 </b>kap. 2 5 nämnda lag, om       han hade varit sjukpenningförsäk-       rad, clock lägst 6 000 kronor.       </p>
        <p class="textbox fontspec9" style="top: 402px; left: 210px; height: 11px; width: 20px">125       </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 415px; left: 39px; height: 76px; width: 171px">Beslut om livränta skall om-       prövas, om ändring av betydelse       har skett i de förhållanden som       var avgörande för beslutet. Liv-       ränta för förfluten tid får dock ej       minskas eller dragas in.       </p>
        <p class="textbox fontspec9" style="top: 570px; left: 225px; height: 11px; width: 23px">från       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 415px; left: 228px; height: 74px; width: 171px">Ett beslut om livränta skall       omprövas, om ändring av betydel-       se har skett i de förhållanden som       var avgörande för beslutet. Liv-       ränta'för förfluten tid får dock       inte minskas eller dras in.       </p>
        <p class="textbox fontspec9" style="top: 493px; left: 227px; height: 152px; width: 173px">Vid ompröming enligt första       stycket får livränteundprla-       get enligt <i>5 </i>eller 65 änd-       ras endast om ett löneavtal       träffats efter beslutet och       aWaIc't umjéltrar dm tidpunkt       vilken livräntan föryta       gången utgetts <i>samt </i>ompröv-       ning begärx inom två år från       det beslutet meddelades. Vid       oniprövningen får livränteun-       derlager inre sänkas.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 658px; left: 38px; height: 53px; width: 360px">Denna lag träder i kraft den ljanuari 1993. Äldre bestämmelser i       2 kap. 1 och 2 åå gäller för arbetsskador som har inträffat före den       dagen och som anmälts till       30 juni 1993.       </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 768px; left: 38px; height: 11px; width: 123px"><b>3 </b>Senaste lydelse l979:l 165.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 687px; left: 207px; height: 11px; width: 191px">allmän försäkringskassa senast den       </p>
        <span id="sid4" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid4.png" width="543" height="842"/>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 38px; left: 26px; height: 14px; width: 86px">' 2 Förslag till       </p>
        <p class="textbox fontspec9" style="top: 58px; left: 36px; height: 14px; width: 279px">Lag om ändring i lagen (<a href="https://lagen.nu/1977:265" rel="dcterms:references">1977:265</a>) om statligt       </p>
        <p class="textbox fontspec12" style="top: 72px; left: 35px; height: 13px; width: 107px">personskadeskydd       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 96px; left: 36px; height: 24px; width: 359px">Härigenom föreskrivs att 7 &amp; lagen (l977:265) om statligt person-       skadeskydd skall ha följande lydelse.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 135px; left: 35px; height: 9px; width: 91px">Nu varande [ vdelxe       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 174px; left: 35px; height: 73px; width: 171px">Har någon varit utsatt för       olycksfall under skyddstiden, skall       skada som han har ådragit sig       anses vara orsakad av olycksfallet.       om (y' betydligt starkare skäl       talar mot det.       </p>
        <p class="textbox fontspec9" style="top: 161px; left: 207px; height: 11px; width: 15px">7.5       </p>
        <p class="textbox fontspec9" style="top: 135px; left: 224px; height: 11px; width: 92px">Föreslagen lydclxt'       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 174px; left: 224px; height: 63px; width: 171px">Om någon har varit utsatt för       ert olycksfall under skyddsliden,       skall skada som han har ådragit       sig anses vara orsakad av olycks-       fallct. om (';'vw'vägande skäl talar       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 239px; left: 221px; height: 11px; width: 38px">för det.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 264px; left: 35px; height: 40px; width: 360px">Denna lag träder i kraft den 1 januari 1993. Äldre bestämmelser gäller       för skador som har inträffat före den dagen och som anmälts till allmän       försäkringskassa senast den 30 juni 1993.       </p>
        <span id="sid5" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid5.png" width="546" height="842"/>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Förslag till Lag om ändring i lagen (1962:381) om allmän försäkring" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#FF3">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#PS2"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#FF3" property="bibo:chapter" content="3"/>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 87px; left: 44px; height: 24px; width: 361px">Härigenom föreskrivs att 17 kap. 1 $ lagen (l962:381) om allmän       försäkring1 skall ha följande lydelse.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 125px; left: 44px; height: 12px; width: 282px">Nuvarande lydelse       <i>F </i>örwla gen lydelse       </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 152px; left: 208px; height: 23px; width: 35px">17 kap.       1 &amp;       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 177px; left: 40px; height: 204px; width: 176px">Har en ersättning enligt denna       lag eller enligt en annan författ-       ning betalats ut av en allmän för—       säkringskassa eller en arbetslös-       hetskassa och beviljas senare en       annan ersättning retroaktivt enligt       .denna lag för samma tid som den       tidigare utbetalade ersättningen       skall den retroaktiva ersättningen       minskas. Minskningen skall ske       med det belopp som överstiger       vad som skulle ha utgetts om       beslut om båda ersättningarna       hade förelegat samtidigt. Avräk-       ningen mellan ersättningarna       Skall därvid ske månadsvis.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 385px; left: 44px; height: 154px; width: 172px">Om någon i väsentlig mån har       fått sin försörjning genom social-       bidrag enligt 6 $ <a href="https://lagen.nu/2001:453" rel="dcterms:references">socialtjänstlagen</a>       (19802620) får socialnämnden från       försäkringskassan uppbära retro-       aktivt beviljad periodisk ersättning       enligt denna lag. till den del den       motsvarar vad socialnämnden har       betalat ut till dennes samt hans       makes och minderåriga barns       försörjning för den tid som den       retroaktiva ersättningen avser.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 177px; left: 232px; height: 193px; width: 174px">Har en ersättning enligt denna       lag eller enligt en annan författ-       ning betalats ut av en allmän för—       säkringskassa eller en arbetslös—       hetskassa och beviljas senare en       annan ersättning retroaktivt enligt       denna lag för samma tid som den       tidigare utbetalade ersättningen       skall den retroaktiva ersättningen       minskas. Minskningen skall ske       med det belopp som överstiger       vad som skulle ha utgetts för       perioden om besl ut om båda       ersättningarna hade förelegat       samtidigt.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 385px; left: 234px; height: 164px; width: 171px">Om någon i väsentlig mån har       fått sin försörjning genom social-       bidrag enligt 6 $ <a href="https://lagen.nu/2001:453" rel="dcterms:references">socialtjänstlagen</a>       (19801620) får socialnämnden från       försäkringskassan uppbära retro-       aktivt beviljad periodisk ersättning       enligt denna lag, till den del den       motsvarar vad socialnämnden       sammanlagt har betalat ut till       dennes samt hans makes och min-       deråriga barns försörjning för den       tid som den retroaktiva ersättning—       en avser.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 559px; left: 44px; height: 24px; width: 361px">I fråga om minskning av pension då livränta utgår enligt äldre lagstift-       ning om yrkesskador gäller 2 $       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 599px; left: 53px; height: 11px; width: 221px">Denna lag träder i kraft den 1 januari 1993.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 714px; left: 43px; height: 23px; width: 122px"><b>( </b>Lagen omtryckt 1982: 120.       " Senaste lydelse l992:327.       </p>
        <span id="sid6" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid6.png" width="545" height="842"/>
      </div>
    </div>
    <div class="protokollsutdrag" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#PU1" content="So'cialdepartementet" property="dcterms:title" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30"/>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 80px; left: 28px; height: 11px; width: 343px">Utdrag ur protokoll vid regeringssammanträde den 22 oktober 1992       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 109px; left: 27px; height: 56px; width: 361px">Närvarande: statsministem Bildt, ordförande, och statsråden B. Westerberg,       Friggebo. Johansson, Hömltmd. Olsson, Svensson, af Ugglas, Dinkelspiel,       Thurdin, Hellsvik, Wibble, Björck, Davidson. Könberg, Odell. Lundgren,       Unckel, P. Westerberg, Ask       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 184px; left: 28px; height: 11px; width: 169px">Föredragande: statsrådet Könberg       </p>
      <p class="textbox fontspec3" style="top: 263px; left: 28px; height: 16px; width: 347px">Proposition om ändring av begreppet arbetsskada       </p>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Inledning" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S1">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#PU1"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S1" property="bibo:chapter" content="1"/>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 327px; left: 28px; height: 71px; width: 361px">I detta lagstiftningsärende på socialförsäkringens område behandlas       frågor som rör begreppet arbetsskada. Vidare tas frågor upp om möjlig-       heterna att förenkla beräkningen av retroaktiv livränta. I propositionen       behandlas också vissa samordningsregler vid sammanträffande av för-       måner m.m. enligt lagen om allmän försäkring.       </p>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Arbetsskadeförsäkringen och begreppet arbetsskada" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S2">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#PU1"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S2" property="bibo:chapter" content="2"/>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 479px; left: 27px; height: 101px; width: 362px">Regeringen bemyndigade den 22 augusti 1991 chefen för Socialdeparte-       mentet att tillkalla en kommitté med uppgift att göra en översyn av vissa       frågor inom arbetsskadeförsäkringen ('dir. l991:74). 'Den 5 december       1991 antog regeringen nya direktiv (dir. 199l:109). enligt vilka kom—       mitténs uppdrag skulle övertas av en särskild utredare. Den av mig       sedermera tillkallade utredningen antog namnet Arbetsskadeförsäkrings-       utredningen.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 584px; left: 28px; height: 102px; width: 361px">1 april 1992 överlämnade Arbetsskadeförsäkringsutredningen delbe—       tänkandet ("<a href="https://lagen.nu/sou/1992:39" rel="dcterms:references">SOU 1992:39</a>) Begreppet arbetsskada. 1 betänkandet föreslås       dels att kravet på kunskap om den skadebringande egenskapen hos en       åberopad arbetsmiljöfaktor skärps, dels att reglerna om orsakssamband       differentieras så att nuvarande bevisregel får gälla för vissa typer av       skador (olycksfall och "klassiska" arbetsskador) medan en strängare       bevisregel skall gälla övriga skador.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 690px; left: 28px; height: 26px; width: 361px">Arbetsskadeförsäkringsutredningens sammanfattning av betänkandet       bör fogas till protokollet i detta ärende som bilaga ].       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 720px; left: 28px; height: 27px; width: 360px">Utredningens betänkande har remissbehandlats. En sammanställning av       remissyttrandena bör fogas till protokollet i detta ärende som bilaga 2.       </p>
        <span id="sid7" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid7.png" width="546" height="842"/>
        <p class="textbox fontspec3" style="top: 49px; left: 40px; height: 12px; width: 101px">Lagrådsbehandling       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 71px; left: 39px; height: 101px; width: 362px">Regeringen beslutade den 24 september 1992 att inhämta lagrådets       yttrande över förslag om ändring i lagen (l976:380) om arbetsskadeför—       säkring och förslag om ändring i lagen (1977z265) om statligt person-       skadeskydd. De i lagrådsremissen ingående lagförslagen bör fogas till       protokollet i detta ärende som bilaga 3. Lagrådet har föreslagit att ett       tillägg görs i 2 kap. 1 _$ lagen om arbetsskadeförsäkring. Lagrådets       yttrande bör fogas till protokollet som bilaga 4.       </p>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Allmänt om arbetsskadeförsäkringen" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S3">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#PU1"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S3" property="bibo:chapter" content="3"/>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 235px; left: 40px; height: 118px; width: 361px">Av hävd har man i Sverige liksom i många andra länder haft den upp-       fattningen att en förvärvsarbetande som skadas i sitt arbete bör ha ett       starkare skydd än den som skadar sig utanför arbetet. Man har därför       ansett att arbetsgivaren bör vara skyldig att svara för skador som       drabbar arbetstagarna i arbetet. Vidare har man ansett att den skadade i       princip skall försättas i samma ekonomiska situation som om skadan inte       hade inträffat. Lagen (<a href="https://lagen.nu/1976:380" rel="dcterms:references">1976:380</a>) om arbetsskadeförsäkring (LAF) och       dess föregångare bygger på nu nämnda principer.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 356px; left: 40px; height: 99px; width: 361px">LAF trädde i kraft den 1 juli 1977 och ersatte då lagen (l954:243) om       yrkesskadeförsäkring (YFL'). En av de viktigaste nyheterna med LAF       var införandet av ett generellt skadebegrepp, dvs. huvudregeln skulle       vara att alla skador och sjukdomar som hade uppkommit i arbetet skulle       anses som arbetsskador. Denna regel ersatte i fråga om sjukdomar det       tidigare systemet med en särskild förteckning över ersättningsbara sjuk—       domar.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 461px; left: 40px; height: 160px; width: 361px">Förslag om att införa det generella arbetsskadebegreppet lades fram av       Yrkesskadeförsäkringskommitte'n i betänkandet (<a href="https://lagen.nu/sou/1975:84" rel="dcterms:references">SOU 1975:84</a>) Ersätt-       ning vid arbetsskada. Enligt kommittén framstod det som en angelägen       uppgift att i största möjliga utsträckning tillmötesgå önskemålen om en       utvidgning av yrkessjukdomsbegreppet. Den naturliga målsättningen vid       lagstiftning angående ersättningsberättigande yrkessjukdomar var att       bestämmelsema skulle omfatta sådana sjukdomar som kunde härledas till       arbetet eller arbetsförhållandena. Kommittén fann därför att uppräk—       ningsmetoden i YFL borde ersättas med en allmän regel av innebörd att       varje skada till följd av olycksfall eller annan skadlig inverkan i arbetet       skulle anses som yrkesskada.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 625px; left: 40px; height: 133px; width: 362px">I fråga om vissa sjukdomar ansåg emellertid kommittén att svårigheter-       na att fastställa orsaken var särskilt stora. Olika faktorer kunde med-       verka till sjukdomens uppkomst och kommittén ansåg det i vissa fall inte       möjligt att avgöra vilken faktor som var mest betydelsefull. Särskilt       gällde detta psykiska och psykosomatiska sjukdomar. Betydande bedöm-       ningssvårigheter förelåg även beträffande sådana sjukdomar för vilka       grundsjukdomen kunde hänföras till degenerativa förändringar eller       vilkas ursprung över huvud taget inte kunde fastställas. Kommittén an—       såg därför att en förutsättning för att dessa svårbedömda sjukdomar       </p>
        <span id="sid8" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid8.png" width="545" height="842"/>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 45px; left: 25px; height: 116px; width: 368px">. skulle kunna inlemmas i yrkesskadeskyddet var att en strängare bevis—       regel fick gälla för dem. Kommittén föreslog för dessa fall att orsaks-       samband skulle anses föreligga om övervägande skäl talade för ett så-       dant samband. Denna strängare bevisregel föreslogs för tre grupper av       sjukdomar. nämligen reumatologiska sjukdomar, andra sjukdomar i       ryggrad och leder samt psykiska och psykosomatiska sjukdomar. För       andra sjukdomar liksom för olycksfall skulle orsakssamband anses före-       ligga om inte betydligt starkare skäl talade mot det.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 164px; left: 31px; height: 162px; width: 362px">1 <a href="https://lagen.nu/prop/1975/76:197" rel="dcterms:references">prop. 1975/76:197</a> om arbetsskadeförsäkring anförde föredragande       statsrådet att det var tillfredsställande att kommittén hade ansett det       möjligt att föreslå en generell beskrivning av arbetsskadebegreppet.       Genom en allmän regel kunde tillämpningen knyta an till utvecklingen       på ett bättre sätt än som var möjligt med YFL:s bestämmelser. Föredra-       ganden ansåg att en allmän regel även från lagteknisk synpunkt var att       föredra framför en detaljrik uppräkning i form av en förteckning över       yrkessjukdomar. Farhågoma för att en allmän regel skulle innebära       oklarhet om försäkringens räckvidd borde enligt föredraganden inte       överdrivas. Tämligen snart skulle i praxis uppkomma en mängd typfall       som gav stadga åt tolkningen.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 329px; left: 31px; height: 162px; width: 362px">Beträffande kommitténs förslag om en särskild bevisregel för vissa       sjukdomar anförde föredraganden att det skulle vara olyckligt om vissa       sjukdomar. t.ex. ryggsjukdomar. som genom arbetsskadebegreppets       utsträckning skulle komma att falla under lagen. skulle särbehandlas i       bevishänseende. så att de som drabbades av dessa sjukdomar fick svårare       än andra att styrka sin rätt till ersättning. Föredraganden föreslog därför       att bevisregeln i YFL skulle föras över till den nya lagen och ges gene-       rell tillämpning på samtliga slag av arbetsskador. Enligt föredraganden       var dock kraven på en noggrann utredning särskilt stora när det gällde       prövningen av de sjukdomar som kommittén ville undanta från den       vanliga bevisregeln.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 494px; left: 31px; height: 87px; width: 361px">Emellertid föreslogs för psykiska och psykosomatiska sjukdomar en       särreglering i så måtto att arbetsskadeersättning inte skulle kunna er-       hållas för psykiska störningar till följd av företagsnedläggelse, arbets—       tvister, byte av arbetsuppgifter, svikna befordringsförhoppningar, brist-       ande uppskattning av arbetsinsatser och allmän vantrivsel med arbets-       uppgifter och arbetskamrater.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 584px; left: 31px; height: 100px; width: 362px">Vid frågans behandling i riksdagen (bet. SfU 1975/76:40, <a href="https://lagen.nu/rskr/1975/76:377" rel="dcterms:references">rskr.       1975/76:377</a>) framhöllxsocialförsäkringsutskottet att det kraftigt förstärkta       arbetsskadeskyddet med en i princip 100-procentig kompensationsnivå       efter samordningstidens slut liksom det förhållandet att arbetsskadebe-       greppet getts en generell innebörd utgjorde betydelsefulla inslag i propo—       sitionen. Utskottet tillstyrkte därför bifall till propositionen. Riksdagen       biföll utskottets hemställan.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 690px; left: 31px; height: 26px; width: 361px">LAF trädde därefter i kraft den 1 juli 1977 och gäller skador som visat       sig denna dag eller senare.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 719px; left: 31px; height: 43px; width: 362px">Antalet arbetssjukdornar som anmäls till försäkringskassorna har stigit       kraftigt sedan år 1983 och fram till år 1988, medan antalet arbetsolyckor       varit i princip konstant. Av de anmälda arbetsskadoma blir endast en del       </p>
        <span id="sid9" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid9.png" width="545" height="842"/>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 42px; left: 47px; height: 83px; width: 360px">föremål för en försäkringsmässig prövning i kassorna. I regel prövas en       skada först när den skadade varit sjukskriven eller haft kostnader för       vård efter samordningstidens utgång. De skador som prövas av kassorna       har ökat mycket kraftigt under 1980—talets senare hälft Detta har med—       fört långa handläggningstider och växande ärendebalanser. Under åren       1989 — 1991 har dock antalet anmälda skador minskat.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 131px; left: 46px; height: 101px; width: 361px">Mot bakgrund bl.a. av de växande ärendebalanserna hos försäkrings—       kassoma har arbetsskadeförsäkringen varit föremål för en översyn av       Arbetsskadeutredningen. 1 betänkandet ("<a href="https://lagen.nu/sou/1985:54" rel="dcterms:references">SOU 1985:54</a>') Översyn av ar-       betsskadeförsåkringen lämnades förslag till åtgärder för att komma till       rätta med ärendebalanser och väntetider hos försäkringskassorna. En rad       åtgärder har därefter vidtagits inom Riksförsäkringsverket och försäk-       ringskassoma i rationaliserande syfte.       </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 236px; left: 46px; height: 117px; width: 361px">När det gäller arbetsskadeförsäkringens kostnader (inkl. ersättningar       enligt äldre lagstiftning:) har dessa under perioden 1985 — 1991 ökat från       1 813 miljoner kronor till 1 1 295 miljoner kronor per år. Kostnaderna       för arbetsskadesjukpenning uppgick under år 1985 till 670 miljoner       kronor och år 1991 till 6 744 miljoner kronor. Motsvarande kostnader       för arbetsskadelivräntor var 223 respektive 3 312 miljoner kronor. För       år 1992 beräknas kostnaderna för arbetsskadeförsäkringen uppgå till       sammanlagt 11 800 miljoner kronor.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 356px; left: 37px; height: 163px; width: 370px">Arbetsskadefondens medelsbehållning har stadigt minskat och fonden       uppvisar sedan år 1987 ett underskott. Vid utgången av år 1990 var det       ackumulerade underskottet närmare 14 000 miljoner kronor och uppgick       vid utgången av maj månad 1992 till ca 23 000 miljoner kronor. Främst       är det kostnaderna för arbetsskadesiukpenning som stigit mycket kraf—       tigt. På längre sikt är det emellertid kostnaderna för arbetsskadelivräntor       som inger störst oro. Med hänsyn dels till den rättspraxis som utbildats       ifråga om arbetsskadeersättning, dels till att kostnaderna i de enskilda       fallen är förhållandevis höga finns det skäl att utgå från att kostnaderna       för arbetsskadelivräntor kommer att öka avsevärt under de kommande       . åren.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 522px; left: 45px; height: 115px; width: 361px">1 <a href="https://lagen.nu/prop/1991/92:38" rel="dcterms:references">prop. 1991/92:38</a> om inriktningen av den ekonomiska politiken har       regeringen uttalat att det är djupt otillfredsställande att arbetsskadeför-       säkringen anses utgöra ett hinder i rehabiliteringsarbetet samt att utveck-       lingen av försäkringens kostnader och det växande underskottet i arbets-       skadefonden inger oro. Regeringen aviserade därefter sin avsikt att dels       ge direktiv för en genomgripande översyn av hela arbetsskadeförsäkring-       en. dels föreslå en förlängning av samordningstiden ] arbetsskadeförsäk-       ringen.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 640px; left: 45px; height: 104px; width: 361px">Enligt en uppgörelse den 22 september 1992 mellan regeringen och       Socialdemokratiska arbetarepartiet skall sjuk- och arbetsskadeförsäk-       ringarna lyftas ut ur statsbudgeten som ett led i arbetet att långsiktigt få       bättre fungerande socialförsäkringssystem och att sanera statsfinanserna.       Uppgörelsen innebär att arbetsmarknadens parter bör få huvudansvaret       för försäkringen och att en beredning skall tillsättas i syfte att genomföra       den nya försäkringsmodellen.       </p>
        <span id="sid10" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid10.png" width="546" height="842"/>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Gållande regler för ersättning vid arbetsskada" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S4">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#PU1"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S4" property="bibo:chapter" content="4"/>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="Lagen 0111 arbetsskadeförsäkring" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S4-1">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S4"/>
          <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S4-1" property="bibo:chapter" content="4.1"/>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 104px; left: 27px; height: 39px; width: 361px">LAF trädde i kraft den 1 juli 1977. Samtidigt upphörde YFL att gälla.       Äldre bestämmelser gäller dock fortfarande i fråga om skada som har       inträffat före ikraftträdandel av L.AF.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 149px; left: 27px; height: 86px; width: 362px">Arbetsskadeskyddet enligt LAF omfattar alla förvärvsarbetande. dvs.       förutom arbetstagare även uppdragstagare och egna företagare. Beträff-       ahde de sistnämnda kategorierna förutsätts dock att den skadade är bo—       satt i Sverige. LAF gäller även vid arbete som en arbetstagare utför       utomlands, om arbetet avses vara högst ett år och om arbetstagaren är       utsänd av en arbetsgivare med verksamhet här i riket.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 239px; left: 27px; height: 101px; width: 362px">Arbetsskadeförsäkringen gäller vidare för den som deltar i arbetsmark—       nadsutbildning, är inskriven vid arbetsmarknadsinstitut eller deltar i       vidgad arbetsprövning efter beslut av länsarbetsnämnden. Skyddet gäller       även den som genomgår arbetsprövning eller arbetsträning som har       godkänts av allmän försäkringskassa eller deltar i arbetslivsinriklad       rehabilitering enligt 22 kap. lagen (1962:381") om allmän försäkring       ( AFL).       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 345px; left: 27px; height: 56px; width: 362px">Försäkringen omfattar dessutom vissa andra grupper av studerande.       DeSsa omfattas endast under moment i utbildningen då eleven utför       arbete som stämmer överens med eller till sin art liknar sådant som       vanligen utförs vid förvärvsarbete.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 404px; left: 27px; height: 72px; width: 362px">Mcd arbetsskada förstås skada till följd av olycksfall eller annan skad—       lig inverkan i arbetet. Även olycksfall vid färd till eller från arbetsstället       räknas som olycksfall i arbetet, om färden föranleddes av och stod i       nåra samband med arbetet. För skada som framkallats av smitta gäller       särskilda regler.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 479px; left: 27px; height: 41px; width: 361px">Om en försäkrad har varit utsatt för olycksfall eller annan skadlig       inverkan i arbetet skall skada som han ådragit sig anses vara orsakad av       den skadliga inverkan. om inte betydligt starkare skäl talar mot det.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 524px; left: 27px; height: 56px; width: 362px">Skada till följd av annat än olycksfall anses ha inträffat den dag då       skadan visade sig. Detta innebär att LAF gäller även i fråga om arbets—       sjukdom som uppstått till följd av en skadlig inverkan som ägt rum före       den 1 juli 1977 om sjukdomen inte visar sig förrän efter denna tidpunkt.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 584px; left: 27px; height: 163px; width: 362px">Arbetsskadan skall i princip bestå längre än 180 dagar för att ge den       försäkrade rätt till ersättning enligt LAF. För tiden dessförinnan. sam-       ordningstiden. gäller att den försäkrade har rätt till ersättning i form av       sjuklön från arbetsgivaren och ersättning från den allmänna försäkringen       i form av t.ex. sjukvårdsförmåner och sjukpenning. Den som inte 'är       sjukförsäkrad har dock rätt till motsvarande förmåner från arbetsskade-       försäkringen även under samordningstiden. Under denna tid ersätter       arbetsskadeförsäkringen dessutom nödvändiga kostnader för sjukvård       utom riket. tandvård och särskilda hjälpmedel i den mån dessa kostnader       inte ersätts enligt AFL. För skada som inträffat före den 1 januari 1992       är samordningstiden 90 dagar.       </p>
          <span id="sid11" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid11.png" width="544" height="842"/>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 44px; left: 41px; height: 85px; width: 360px">Efter samordningstidens slut ersätter arbetsskadeförsäkringen nödvän—       diga kostnader för bl.a. läkarvård, tandvård, sjukvårdande behandling.       sjukhusvård, läkemedel och särskilda hjälpmedel. Vid sjukdom som       sätter ned arbetsförmågan efter samordningstiden utges sjukpenning från       arbetsskadeförsäkringen. Hel sjukpenning enligt LAF motsvarar normalt       1/365 av årsinkomsten upp till 75 basbelopp (252 700 kronor år 1992).       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 133px; left: 41px; height: 114px; width: 360px">Vid bestående nedsättning av arbetsförmågan med minst en femtondel       har den försäkrade rätt till ersättning i form av livränta för den inkomst-       förlust som uppkommer. Livräntan motsvarar skillnaden mellan den       inkomst den försäkrade skulle ha haft om han inte hade skadats och den       inkomst han trots skadan kan beräknas komma att få. Livräntan ersätter       inkomstförlust upp till 7,5 basbelopp. lnkomstbortfall som för år under-       stiger en fjärdedel av basbeloppet (8 425 kronor år 1992) ger dock inte       rätt till livränta.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 253px; left: 41px; height: 115px; width: 359px">Som underlag för beräkning av livränta läggs i princip den försäkrades       sjukpenninggrundande inkomst enligt AFL vid den tidpunkt från vilken       livränta skall utges eller, om han eller hon inte var sjukpenningförsäk-       rad, den inkomst som då skulle ha utgjort den sjukpenninggrundande       inkomsten. Skall livränta börja utges först sedan avsevärd tid har för-       flutit efter den skadliga inverkan i arbetet. får underlaget bestämmas       med ledning av annan högre förvärvsinkomst än den sjukpenninggrun-       dande inkomsten, om särskilda skäl talar för det.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 373px; left: 41px; height: 87px; width: 359px">För försäkrad som inte har fyllt 25 år när skadan inträffade gäller sär-       skilda regler för beräkning av livränteunderlaget. Dessa tar sikte på den       försäkrades sannolika framtida inkomst som oskadad. Reglerna innebär       att en uppräkning av underlaget görs för den försäkrade vid 18, 21 och       25 års ålder. Uppräkningen bygger på antagande om genomsnittslönen       för berörda åldersgrupper i den försäkrades yrke.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 463px; left: 40px; height: 84px; width: 360px">För försäkrad som genomgår utbildning utgörs livränteunderlaget un-       der beräknad utbildningstid av lägst den inkomst den försäkrade sanno-       likt skulle ha fått om han eller hon vid tidendå skadan inträffade hade       avbrutit studierna och börjat förvärvsarbeta. För tid efter utbildningens       slut utgörs underlaget av lägst den inkomst av förvärvsarbete som den       försäkrade då sannolikt skulle ha fått om skadan inte hade inträffat.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 550px; left: 40px; height: 73px; width: 360px">Är en fö1säkrad som har rätt till livränta samtidigt berättigad till för-       tidspension enligt AFL med anledning av den inkomstförlust som föran—       lctt livräntan. utges livräntan endast i den mån den överstiger pensionen.       En livränta kan tidsbegränsas eller utges tills vidare. Livräntan utges ]       princip längst till den månad under vilken den försäkrade fyller 65 år.-       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 627px; left: 40px; height: 41px; width: 360px">Har en försäkrad avlidit till följd av en arbetsskada utges begravnings-       hjälp med ett belopp som motsvarar 30 <i>% </i>av basbeloppet vid tiden för       dödsfallet (10 1 10 kronor år 1992).       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 672px; left: 40px; height: 58px; width: 359px">Om" en försäkrad avlider till följd av en arbetsskada kan livränta utges       till efterlevande make eller barn. Med efterlevande make jämställs i       viSsa fall en sammanboende av motsatt kön. Vid dödsfall till följd av       skada som inträffat före den 1 januari 1990 gäller äldre regler.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 733px; left: 40px; height: 42px; width: 359px">Ersättning lämnas i form av omställningslivränta, särskild efterlevande"—       livränta och livränta till barn under förutsättningar som är likartade med       reglerna för efterlevandepension från den allmänna pensioneringen.       </p>
          <span id="sid12" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid12.png" width="544" height="842"/>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 42px; left: 29px; height: 102px; width: 361px">Livränta till efterlevande beräknas på grundval av ett ersättningstmderlag       som i princip motsvarar den avlidnes årsinkomst. Ersättningsunderlaget       är begränsat till 7,5 basbelopp. Livränta till barn är 40 <i>% </i>av ersättnings-       underlaget. Finns flera barn ökas procenttalet med 20 för varje barn.       Det sammanlagda beloppet delas sedan lika mellan barnen. Livränta till       barn utges till och med den månad barnet fyller 18 år. Vid studier kan       livränta utges till och med juni månad det år barnet fyller 20 år.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 147px; left: 29px; height: 146px; width: 362px">Efterlevande make har rätt till omställningslivränta under tolv månader       från dödsfallet. Omställningslivräntan förlängs för den som har vårdna-       den om och stadigvarande sammanbor med barn under tolv år. Rätt till       särskild efterlevandelivränta har den vars möjlighet att skaffa sig in-       komst genom arbete är nedsatt med minst hälften på grund av arbets-       marknadsmässiga skäl, nedsatt hälsa eller annanjämförlig omständighet.       Nedsättningen skall ha bestått alltsedan makens död och får inte vara       endast kortvarig. Omställningslivränta och särskild efterlevandelivränta       utges med 20 % av ersättningsunderlaget när den avlidne även efterläm-       nar barn som är berättigat till livränta, i annat fall 45 %.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 297px; left: 30px; height: 102px; width: 361px">Arbetsskadeförsäkringen skall finansieras genom avgifter som betalas       av arbetsgivare, dock inte av staten. och egenföretagare. Avgiften till       arbetsskadeförsäkringen skall enligt 7 kap. 2 _$ LAF utgå efter en procent-       sats som skall vara så avvägd att avgiften tillsammans med andra till-       gängliga medel täcker ersättnings- och förvaltningskostnadema samt       behövlig fondbildning. RFV har att vart femte år lägga fram förslag om       procentsats och förvaltningskostnadsandel för kommande period.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 402px; left: 30px; height: 72px; width: 361px">Underlaget för beräkning av arbetsskadeavgiften utgörs av summan av       vad arbetsgivaren under året utgett som lön i pengar eller naturaför-       måner. Avgiften till arbetsskadeförsäkringen var 0,25 <i>% </i>av avgiftsun-       derlaget t.o.m. år 1979. För åren 1980—1987 bestämdes avgiften till       0,60 %. År 1988 höjdes avgiften 1111 0,90 %.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 477px; left: 30px; height: 100px; width: 361px">I samband med ställningstagande rörande delpensionsförsäkringen       beslöt riksdagen ("rskr. 1991/92:232) att höja arbetsskadeavgiften med       0,3 procentenheter fr.o.m. den 1 juli 1992. Samtidigt beslöts att       8 300 miljoner kronor skall överföras från delpensionsfonden till arbets-       skadefonden samt att arbetsskadeavgiften skall höjas med ytterligare       0,18 procentenheter fr.o.m. den ljanuari 1993. Sistnämnda höjning är       föranledd av att arbetarskyddsavgiften sänks fr.o.m. samma tidpunkt.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 581px; left: 31px; height: 101px; width: 360px">Av 4 kap. 6 $ lagen (<a href="https://lagen.nu/1981:691" rel="dcterms:references">1981:691</a>) om socialavgifter framgår hur stor del       av influtna arbetsskadeavgifter som skall tillföras staten som bidrag till       kostnaden för arbetsskadeförsäkringens förvaltning. Fram till den 1 juli       1986 utgjorde denna andel .1/30 av influtna avgifter. Under perioden den       1 juli 1986 <b>— </b>den 30 juni 1987 var den 1/25, därefter höjdes den till       1/20. Återstoden av avgifterna skall tillföras en fond. benämnd arbets-       skadefonden.       </p>
        </div>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="Lagen om statligt personskadeskydd m.m." typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S4-2">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S4"/>
          <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S4-2" property="bibo:chapter" content="4.2"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 732px; left: 31px; height: 42px; width: 360px">Bestämmelser om ersättning från staten för skada ådragen under tjänste—       pliktig verksamhet m.m. har sammanförts i lagen ('1977:265) om statligt       personskadeskydd (LSP). Den skyddade personkretsen omfattar bl.a.       </p>
          <span id="sid13" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid13.png" width="546" height="842"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 41px; left: 41px; height: 86px; width: 361px">den som fullgör värnplikts- eller civilförsvarstjänstgöring och den som       deltar i räddningstjänst. Lagen omfattar också den som är intagen för       vård i kriminalvårdsanstalt eller i ett hem för vård och tillsyn av vissa       unga eller missbrukare samt den som är häktad eller anhållen eller i       annat fall intagen eller tagen i förvar i kriminalvårdsanstalt, häkte eller       polisarrest.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 130px; left: 41px; height: 147px; width: 361px">Alla skador som inträffar under skyddstiden kan grunda rätt till ersätt-       ning. Detta gäller oberoende av om skadan beror på ett olycksfall eller       skadlig inverkan. Skyddstiden börjar när den första färden till verksam-       heten eller intagningen påbörjas och gäller till dess den sista färden från       verksamheten eller intagningen avslutas. Skyddet gäller även under fritid       och annan ledighet. Omfattas en skada även av LAF skall ersättning       enligt LSP utges endast i den mån ersättningen därigenom blir högre.       Enligt LSP utges ersättning vid sjukdom. bestående nedsättning av arbetsför-       mågan och dödsfall. Därvid blir ersättningsreglerna i LAF i huvudsak       tillämpliga.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 281px; left: 41px; height: 56px; width: 360px">Den som ådrar sig skada som omfattas av LSP kan vidare ha rätt till       ersättning enligt bestämmelserna i lagen (1977:266') om statlig ersättning       vid ideell skada m.m. Förmåner och belopp motsvarar huvudsakligen       vad som utges enligt statens personskadeförsäkring (se <a href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S2-3" rel="dcterms:references">avsnitt 2.3</a>).       </p>
        </div>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="Avtalsbundna ersättningar vid arbetsskada" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S4-3">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S4"/>
          <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S4-3" property="bibo:chapter" content="4.3"/>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 386px; left: 41px; height: 129px; width: 361px">Det försäkringsskydd som den allmänna försäkringen och arbetsskade-       försäkringen ger kompletteras för flertalet anställda av förmåner som       arbetsgivarnas och arbetstagarnas organisationer kommit överens om       genom kollektivavtal. såsom trygghetsförsäkring vid arbetsskada, TFA.       och det statliga avtalet om ersättning vid personskada (PSA). Samtliga       anställda som omfattas av gällande kollektivavtal är omfattade av sådan       försäkring. Vidare kan arbetsgivare som inte slutit kollektivavtal teckna       trygghetsförsäkring. Även arbetsgivare själva. liksom rörelseidkare utan       anställda. kan omfattas av TFA.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 521px; left: 41px; height: 98px; width: 361px">TFA administreras av ett konsortium av försäkringsbolag med namnet       AMF-trygghetsförsäkring. Försäkringspremien betalas av arbetsgivaren       och baseras på lönesumman. Premien är för närvarande (är 1992)       0.85 <i>% </i>för kollektivanställda inom LO—området och (),05 <b>% </b>för tjänste-       män inom PTK-området. På det kommunala området (TFA-KL) är pre-       mien 0.35 %. Drygt 3 miljoner arbetstagare omfattas av TFA och       TFA—KL.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 625px; left: 41px; height: 88px; width: 361px">Syftet med TFA är att den som drabbats av personskada i arbetet skall       kunna få ersättning enligt skadeståndsränens normer för sådana anspråk       som inte ersätts genom arbetsskadeförsäkringen utan att behöva visa att       arbetsgivaren eller någon annan genom vårdslöshet är skadestånds-       skyldig. Störst betydelse har TFAzs ersättning för ideell skada. dvs.       sveda och värk. l_vte och men samt för olägenheter i övrigt.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 716px; left: 41px; height: 42px; width: 361px">Begreppet arbetsskada och regeln för sambandsbedömning definieras i       TFA på i princip samma sätt som i LAF. Vid "olycksfall lämnas ersätt—       ning för inkomstförlust om skadan givit upphov till sammanlagt minst       </p>
          <span id="sid14" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid14.png" width="544" height="842"/>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 41px; left: 33px; height: 160px; width: 359px">åtta (lagars sjukskrivning. Vid arbetssjukdom lämnas ersättning endast       om skadan kvarstår 180 dagar efter visandedagen. För sjukdom som       visat sig före år 1992 gäller att skadan skall kvarstå i 90 dagar. Ersätt-       ning lämnas fr.o.m. första dagen med vad den försäkrade faktiskt har       förlorat i'inkomst. Vid beräkning av inkomstförlustens storlek tar man       hänsyn till vad den försäkrade erhållit i form av sjukpenning från för—       säkringskassan, sjuklön från arbetsgivaren. ersättning från avtalsgrupp-       sjukförsäkring (AGS) och annat. För tid efter LAF:s samordningstid       betalar försäkringskassan som regel hela inkomstförlusten. Uppstår ändå       någon förlust. t.ex. inkomstförluster över 7.5 basbelopp. lämnar TFA       ersättning.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 205px; left: 33px; height: 101px; width: 360px">Ersättning för låkar— och sjukvårdskostnader eller kostnader för vid       olycksfall skadade kläder, glasögon o.d. kan lämnas till skadad som är       berättigad till ersättning för inkomstförlust eller för sveda och värk. 1       sjukdomsfall som varat kortare tid än åtta dagar lämnas ersättning för       läkar— och sjukvårdskostnader. Skadecrsättningar som inte uppgår till       200 kronor utbetalas inte. Efter samordningstiden lämnar försäkrings-       kassan ersättning för läkar- och sjukvårdskostnader.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 310px; left: 33px; height: 56px; width: 359px">Vid olycksfall lämnas ersättning för sveda och värk om sjukskrivnings—       tiden är minst 31 dagar. I dessa fall lämnas ersättning fr.o.m. arbetso-       förmågans första dag. Ersättning vid arbetssjukdom lämnas i regel tidi-       gast fr.o.m. den 91:11 dagen efter visandedagen.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 370px; left: 33px; height: 53px; width: 359px">Beloppen kan höjas vid t.ex. svåra brännskador och vid vård på inten-       sivvårdszwdelning. Ersättningen för sveda och värk betalas ut när den       akuta sjukdomstiden har upphört och på ersättningen utgår inte inkomst—       skatt.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 430px; left: 33px; height: 40px; width: 360px">Kan den skadade på grund av bestående följder av arbetsskadan inte       återgå i sitt tidigare förvärvsarbete. ersätter TFA skäliga kostnader för       erforderlig rehabilitering till annat jämförbart yrke.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 474px; left: 33px; height: 130px; width: 360px">Ersättning för lyte eller annat stadigvarande men lämnas när skadan       förutses bli bestående för framtiden, dock tidigast då den akuta sjuk-       domstiden upphört. Ersättningen beräknas enligt särskild tabell med       utgångspunkt dels från den medicinska invaliditetsgrad som kan förutses       bli bestående för framtiden. dels den skadades ålder när ersättning läm—       nas. Utöver de i tabellen angivna beloppen kan ytterligare ersättning       lämnas t.ex. om det bestående lytet eller menet medfört vanp1ydande       ärr. a111putationsdefekt. förlust av sinnesfunktion, tänder eller inre or-       gan. Även ersättningen för lyte eller men är skattefri.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 608px; left: 33px; height: 71px; width: 360px">Den skadade kan vid bestående medicinsk invaliditet få ersättning för       olägenheter i övrigt till följd av skadan. Därmed förstås bl.a. besvär       eller ökad anspänning i arbetet. besvär i privatlivet eller minskade möj—       ligheter till fritidsaktivitete-r. Ersättningen skall uppgå minst till 70 <i>% </i>av       ersättningsbeloppet för lyte och men.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 683px; left: 33px; height: 72px; width: 359px">Vid dödsfall kan ersättning utges för hegravningskostnader och för för-       lust av underhåll. Till efterlevande make. och med make jämställd man       eller kvinna. lämnas dock alltid ersättning för förlust av underhåll med       minst 25 000 kronor. Till varje ham lämnas alltid ersättning med minst       2 500 kronor för varje år som återstår till det år barnet fyller 20 år.       </p>
          <span id="sid15" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid15.png" width="545" height="842"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 40px; left: 37px; height: 84px; width: 360px">Kompletterande förmåner av samma slag som TFAzs garanteras statligt       anställda genom PSA som började gälla den 1 april 1986. Motsvarande       tidigare avtal, som fortfarande gäller för skada som inträffat före den       1 april 1986, benämndes statens personskadeförsäkring. Parter bakom       PSA är Statens arbetsgivarverk, SACO. Statsanställdas förbund och       'l'CO—OF.       </p>
          <p class="textbox fontspec4" style="top: 129px; left: 38px; height: 42px; width: 359px">Statens trygghetsnämnd (TrN') prövar ersättningsanspråk enligt PSA.       För TrN:s räkning sker regleringen av skadorna hos AMF-trygghetsför—       säkring.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 174px; left: 38px; height: 69px; width: 359px">PSA gäller 1 princip alla arbetstagare för vilka Statens arbetsgivarverk       har rätt att sluta kollektivavtal om avlöningsvillkoren. Arbetsskadebe-       grepp och bevisregler inom PSA följer den rättspraxis som utvecklats       vid tillämpningen av LAF. Ersättningsreglerna i PSA följer skadestånds-       rättens normer och är i stort sett desamma som inom TFA.       </p>
        </div>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="Gällande regler för ersättning vid sjukdom" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S4-4">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S4"/>
          <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S4-4" property="bibo:chapter" content="4.4"/>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 293px; left: 38px; height: 133px; width: 359px">Genom lagen (<a href="https://lagen.nu/1991:1047" rel="dcterms:references">1991:1047</a>) om sjuklön (SjLL) har en anställd rätt till       ersättning i form av sjuklön från sin arbetsgivare under de första fjor-       ton kalenderdagarna i en sjukperiod. Under de tre första dagarna med       sjuklön har den anställde rätt till 75 <i>% </i>av den lön och andra anställ-       ningsförmåner som han skulle ha fått om han varit i arbete. För tid       därefter har den anställde rätt till ersättning med 90 %. Om ersättning       från avtalsgruppsjukförsäkring eller liknande utbetalas till den anställde       under sjuklöneperioden, skall ersättningen jämställas med sjuklön och       tillgodoräknas arbetsgivaren.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 429px; left: 37px; height: 326px; width: 360px">1 SjLL begränsas ersättningsunderlaget inte till de 7.5 basbelopp som       gäller vid beräkning av sjukpenninggrundande inkomst enligt AFL. Inte       heller finns det något krav på att arbetsförmågan skall vara nedsatt med       minst en fjärdedel för att sjuklön skall utges.       Arbetstagarens rätt till sjuklön gäller från och med den första dagen av       anställningen. Gäller anställningen för en kortare tid än en månad har       den anställde rätt till sjuklön först sedan han varit anställd i fjorton       dagar. Upphör anställningen bryts rätten till sjuklön.       Efter ansökan av en arbetstagare som på grund av sjukdom kan antas       komma att vara frånvarande i särskilt stor omfattning kan försäkrings-       kassan besluta att särskilda regler skall gälla. Ett bifall till en sådan       ansökan medför dels att den anställde har rätt till sjuklön efter en kom-       pensationsgrad om 90 <i>% </i>även under de tre första dagarna. dels att ar-       betsgivaren skall kunna få ersättning från försäkringskassan för den       sjuklön som betalats till den anställde.       Om ett sjukdomsfall inte avslutats under den fjortondagarsperiod den       anställde haft rätt till sjuklön, har han eller hon för tid därefter rätt till       sjukpenning enligt AFL från försäkringskassan. Sjukpenningen skall i       dessa fall kalenderdagberäknas och kompensationsgraden är 80 % av       den försäkrades sjukpenninggrundande inkomst. 561. Om den försäkra—       de samtidigt får lön eller ersättning från avtalsgruppsjukförsäkring       (AGS) som överstiger denna nivå med 10 % minskas sjukpenningen.       </p>
          <span id="sid16" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid16.png" width="544" height="842"/>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 41px; left: 36px; height: 55px; width: 359px">Fr.o.m den 91:a dagen i sjukfallet höjs kompensationsgraden till 90 %.       Utges sjuklön från arbetsgivaren. ersättning från avtalsgmppsjukförsäk—       ring eller liknande för tid efter den 90:e dagen skall försäkringskassan       minska sjukpenningen med samma belopp.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 99px; left: 36px; height: 24px; width: 359px">Sjukpenning kan utges som hel. tre fjärdedels, halv eller en fjärdedels       förmån.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 130px; left: 35px; height: 56px; width: 360px">Lagen om sjuklön skall inte tillämpas på egenföretagare och uppdrags-       tagare. "Dessa har vid sjukdom i stället rätt till sjukpenning enligt AFL       fr.o.m. första dagen. För egenföretagare och uppdragstagare gäller       vidare att sjukpenningen kalenderdagberäknas under hela sjukperioden.       </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 189px; left: 36px; height: 102px; width: 359px">Den som deltar i en arbetslivsinriktad rehabilitering har rätt till en       rehabiliteringspenning med 100 % av den sjukpenninggrundande inkom-       sten (22 kap. AFL). För rätt till rehabiliteringspenning krävs att reha-       biliteringsåtgärden ingår i en av försäkringskassan upprättad rehabilite-       ringsplan samt att den försäkrade ansöker om sådan ersättning. Dess—       utom kan försäkringskassan utge ett särskilt bidrag för vissa merkost—       nader som kan uppkomma i samband med rehabiliteringen.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 294px; left: 36px; height: 27px; width: 358px">Rehabiliteringspenning kan utges som hel, tre fjärdedels. halv eller en       fjärdedels förmån.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 325px; left: 36px; height: 101px; width: 359px">När arbetsförmågan blir varaktigt nedsatt på grund av sjukdom eller       annan nedsättning av den fysiska eller psykiska prestationsförmågan       skall förtidspension avlösa sjukpenning som ersättningsform. 1 de       fall arbetsoförmågan inte kan anses som varaktigt nedsatt men kan be-       dömas bli nedsatt för avsevärd tid har den försäkrade i stället rätt till       sjukbidrag. Ett sjukbidrag är alltid begränsat till viss tid. men följer i       övrigt samma regler som förtidspension.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 429px; left: 36px; height: 38px; width: 359px">Förtidspension kan beviljas efter ansökan från den försäkrade. Försäk—       ringskassan kan även bevilja en försäkrad pension utan att han har gjort       ansökan om det.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 473px; left: 36px; height: 27px; width: 359px">Förtidspension skall i princip beviljas först sedan möjliga rehabilite-       ringsåtgärder genomförts eller bedömts som utsiktslösa.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 503px; left: 36px; height: 71px; width: 360px">Ersättning vid förtidspension lämnas från folkpensionen och från den       allmänna tilläggspensionen. Ersättningen från folkpensionen är lika stor       vid förtidspension som vid ålderspension. 96 <i>% </i>av basbeloppet för en-       sam pensionär och 78.5 <i>% </i>för pensionär som lever tillsammans med       make som också uppbär folkpension.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 577px; left: 36px; height: 27px; width: 360px">För den som har låg eller ingen ATP utbetalas dessutom pensionstill-       skott till en förtidspension med 104 <i>% </i>av basbeloppet.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 607px; left: 36px; height: 57px; width: 360px">Genom reglerna om beräkning av tilläggspensionens storlek med hjälp       av s.k. antagandepoäng skall ATP-pensionen vid förtidspension i princip       vara lika stor som den ålderspension den försäkrade skulle varit berätti-       gad till om han eller hon arbetat fram till 65 års ålder.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 668px; left: 36px; height: 42px; width: 360px">En förtidspension, eller ett sjukbidrag. kan i normalfallet beräknas ge       en kompensationsnivå på 65 % för en försäkrad vars inkomst inte över-       stiger 7.5 basbelopp.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 713px; left: 36px; height: 41px; width: 360px">Vid sidan av de ersättningar som betalas ut från den allmänna försäk-       ringen vid sjukdom och förtidspension förekommer ersättningar som       grundas på olika överenskommelser i kollektivavtal.       </p>
          <span id="sid17" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid17.png" width="544" height="842"/>
        </div>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Ett förändrat arbetsskadebegrepp" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S5">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#PU1"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S5" property="bibo:chapter" content="5"/>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="Generellt arbetsskadebegrepp" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S5-1">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S5"/>
          <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S5-1" property="bibo:chapter" content="5.1"/>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 126px; left: 55px; height: 11px; width: 319px">Min bedömning: Det generella arbetsskadebegreppet bibehålls.       </p>
          <p class="textbox fontspec4" style="top: 154px; left: 42px; height: 29px; width: 358px">Arbetsskadeförsäkringsutredningens förslag: Överensstämmer med       min bedömning.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 186px; left: 41px; height: 42px; width: 359px">Remissinstanserna: Förslaget tillstyrks av alla remissinstanser som       yttrat sig på denna punkt. Riksförsäkringsverket har dock reserverat sig       för det fall karensdagar införs i sjukförsäkrings- och sjuklönesystemen.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 231px; left: 41px; height: 72px; width: 359px">Några av remissinstansema, däribland Försäkringsöverdomstolen,       SAV. SAF, Företagarnas Riksorganisation och Försäkringsförbundet.       har ifrågasatt om inte färdolycksfallen skall undantas från arbetsskade-       försäkringen. Som skäl har bl.a. anförts att färdolycksfallen i allmänhet       har ett svagt samband med den försäkrades arbete.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 306px; left: 41px; height: 87px; width: 359px">Skälen för min bedömning: Som tidigare nämnts förstås med arbets-       skada skada till följd av olycksfall eller annan skadlig inverkan i arbetet.       Med skadlig inverkan i arbetet avses varje faktor som kan påverka den       fysiska eller psykiska hälsan ogynnsamt. LAF bygger med andra ord på       ett generellt arbetsskadebegrepp. Det överlåts på de tillämpande organen       att dra upp den närmare gränsen för vad som skall anses som skadligt.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 397px; left: 41px; height: 71px; width: 359px">När det gäller arbetsskador i form av olycksfall i arbetet eller färd-       olycksfall föranleder enligt Arbetsskadeförsäkringsutredningen den nuva-       rande lagstiftningen inte några särskilda problem. Utredningen fram-       håller dock att den i nästa utredningsetapp kan komma att behandla vissa       frågor som angår dessa skadetyper.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 472px; left: 41px; height: 41px; width: 359px">Utredningen har inriktat sitt arbete vad gäller. avgränsningen mellan       arbetsrelaterade och icke arbetsrelaterade skador på sådana skador som       framkallats av annan skadlig inverkan i arbetet (arbetssjukdomar).       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 516px; left: 40px; height: 188px; width: 360px">Utredningen har därvid övervägt bl.a. att direkt i lagen ange vilka       skador som skall anses som arbetsskador, antingen genom en koppling       till vissa särskilt angivna sjukdomar eller genom en koppling till vissa       särskilt angivna skadliga faktorer. En sådan metod skulle enligt utred-       ningen ge lagstiftaren möjlighet att bestämma avgränsningen av försäk—       ringen mycket exakt. Samtidigt skulle den innebära en återgång till ett       statiskt arbetsskadebegrepp. Utredningen förordar dock att ett generellt       arbetsskadebegrepp bibehålls. Därmed kommer ingen sjukdom som kan       föras tillbaka till påfrestningar i arbetet att utestängas från försäkrings-       skydd. Samtidigt blir det möjligt att fånga in den medicinska och tekni-       ska utveckling som successivt ger nya kunskaper om och förklaringar till       hur sjukdomar uppkommer och hur sjukdomar förhåller sig till olika       faktorer i arbetet.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 711px; left: 40px; height: 41px; width: 359px">Jag delar utredningens bedömning att den nuvarande lagstiftningen inte       utgör något problem i avgränsningshänseende i fråga om olycksfall i       arbetet eller färdolycksfall. Däremot anserjag att det av andra skäl finns       </p>
          <span id="sid18" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid18.png" width="543" height="842"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 39px; left: 31px; height: 131px; width: 361px">anledning att överväga om färdolycksfallen skall bibehållas inom ramen       för arbetsskadeförsäkringen. Som framhållits vid remissbehandlingen har       dessa i allmänhet ett svagt samband med den försäkrades arbete. Arbets-       givaren saknar dessutom i regel möjligheter att förhindra uppkomsten av       denna typ av skador. Eftersom de som drabbas av färdolycksfall normalt       har ett godtagbart skydd inom den allmänna försäkringen anser jag att       färdolycksfallen bör kunna undantas från det särskilda skyddet i LAF.       Jag avser därför att i det fortsatta arbetet med att reformera arbetsskade-       försäkringen ta initiativ till en ändring med denna innebörd.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 174px; left: 31px; height: 144px; width: 360px">Jag ansluter mig vidare till utredningens uppfattning att ett generellt       arbetsskadebegrepp har klara fördelar framför ett arbetsskadebegrepp       som preciseras i form av en förteckning. Det senare skulle, som utred-       ningen påpekat. ge ett statiskt arbetsskadebegrepp som förutsätter att       förteckningen revideras vartefter vetenskapen gör framsteg på det medi-       cinska eller tekniska området. Kraven på försäkringsersättning har nöd-       vändiggjort olika medicinska ställningstaganden och arbetsskadeförsäk-       ringens behov av och krav på medicinskt beslutsunderlag har enligt min       mening bidragit till att kunskapen om arbetsmiljöns inverkan på de för-       värvsarbetandes hälsa ökat sedan LAF tillkom.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 325px; left: 31px; height: 131px; width: 361px">Ett generellt arbetsskadebegrepp har också fördelar när det gäller det       skadeförebyggande arbetsmiljöarbetet. Ett försäkringssystem som enbart       tar sikte på ett begränsat antal sjukdomsdiagnoser kan leda till att andra       diagnoser och faktorer som är arbetsrelaterade inte kommer att upp—       märksammas. Jag anser därför att det generella arbetsskadebegreppet       bör bibehållas. Därmed kommer. vilket utredningen också påpekat. den       svenska arbetsskadeförsäkringen att uppfylla EG-kommissionens rekom-       mendation om arbetssjukdomar (90/3326/EEG) samtidigt som övriga       konventionsåtaganden tillgodoses.       </p>
        </div>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="Högre ställda krav på visad skadlighet" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S5-2">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S5"/>
          <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S5-2" property="bibo:chapter" content="5.2"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 526px; left: 45px; height: 41px; width: 329px">Mitt förslag: Med annan skadlig inverkan i arbetet skall förstås       inverkan av en arbetsmiljöfaktor som med hög grad av sannolikhet       kan ge upphov till en sådan skada som den försäkrade har.       </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 570px; left: 45px; height: 73px; width: 329px">Som arbetsskada skall inte anses en skada av psykisk eller psy-       kosomatisk natur som är en följd av en företagsnedläggelse. en       arbetstvist. bristande uppskattning av den försäkrades arbetsinsat-       ser. vantrivsel med arbetsuppgifter eller arbetskamrater eller där-       med jämförliga förhållanden.       </p>
          <p class="textbox fontspec4" style="top: 659px; left: 31px; height: 59px; width: 361px">Arbetsskadeförsäkringsutredningens förslag: Överensstämmer med       mitt. Utredningen har dock inte föreslagit att från arbetsskadeförsäkring—       en undantagna skador av psykisk eller psykosomatisk natur skall regle-       ras i lag.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 721px; left: 32px; height: 43px; width: 360px">Remissinstanserna: Flertalet remissinstanser tillstyrker Arbetsskade-       försäkringsutredningens förslag. Försäkringsöverdomstolen anser att       förslaget skulle ge en uppstramning av begreppsbildningen samtidigt       </p>
          <span id="sid19" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid19.png" width="544" height="842"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 46px; left: 41px; height: 221px; width: 360px">som rättstillämpningen underlättas. Kammarrätten i Göteborg framhåller       att utvecklingen på arbetsskadeförsäkringens område medfört att man i       praxis kommit att godta skador som både från medicinska utgångspunk-       ter och med en mer lekmannamässig bedömning i många fall har en       tämligen svag koppling till arbetet. Begreppet arbetsskada behöver där-       för stramas upp. Arbetarskyddsstyrelsen anser att en säkrare bedömning       av vad som är en arbetsskada skulle öka användbarheten av statistiken       som hjälpmedel i det förebyggande arbetet. Enligt Försäkringskasseför-       bundet innebär förslaget att försäkringen bättre än för närvarande kom-       mer att kunna spela en aktiv roll i det förebyggande arbetsmiljöarbetet.       Riksförsäkringsverket anser att Arbetsskadeförsäkringsutredningens       förslag innebär en väsentlig förbättring av möjligheten att få stabilitet i       bedömningen av om skadlig inverkan föreligger. Svenska Läkaresäll-       skapet anser att förslaget är väl motiverat eftersom det på sikt kommer       att gynna arbetsmiljön som en följd av ökad forskning.       </p>
          <p class="textbox fontspec4" style="top: 270px; left: 40px; height: 251px; width: 360px">Arbetsmiljöinstitutet, LO. TCO. SACO. Försäkringsanställdas Förbund       och Folksam avstyrker förslaget. LO framhåller att inskränkningar i       arbetsskadeförsäkringen leder till att incitamenten till förebyggande av       ohälsa i arbete försvagas. Detta kan medföra ökade utgifter för företagen       och folkhushållet. Enligt LO har samhället aldrig prioriterat forskningen       kring uppkomsten av främst muskuloskeletala sjukdomar och bristerna i       kunskap kommer att drabba LO:s medlemmar först genom att de       drabbas av skador som med en annan inriktning på forskningen hade       kunnat undvikas och därefter genom att samma brist på kunskap leder       till att de nekas ersättning. Att kräva väsentlig kunskap som utredningen       föreslagit är att gå för långt. Försäkringsanställdas Förbund anser att       arbetsskadeförsäkringens betydelse för det skadeförebyggande arbetet       kommer att minska. Folksam anser att man går för långt när man kräver       samstämmighet inom den medicinska vetenskapen. Effekten av förslaget       kan bli att de försäkrade i högre utsträckning kommer att hävda att ska-       dan uppkommit på grund av ett olycksfall. Detta kan förvanska skadebil-       den och skymma faran med långvariga belastningar.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 524px; left: 40px; height: 101px; width: 359px">Skälen för mitt förslag: Det generella arbetsskadebegreppet omfattar       i princip varje skada som kan härledas till arbetet eller arbetsförhållan-       dena. 1 <a href="https://lagen.nu/prop/1975/76:197" rel="dcterms:references">prop. 1975/76:197</a> om införande av arbetsskadeförsäkringen       anges beträffande beviskravet att man i praxis intagit den ståndpunkten       att det måste föreligga en ganska hög grad av sannolikhet eller åtmin-       stone sannolika skäl för att ett ämne eller en annan faktor i arbetet i och       för sig kan medföra skada.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 629px; left: 39px; height: 132px; width: 360px">Arbetsskadeförsäkringsutredningen konstaterar att förhållandet. att det       enligt nuvarande regler inte ställs högre krav på skadlig inverkan än att       inverkan skall vara sannolikt skadlig, har medfört en stor skillnad       mellan den försäkringsmässiga och den medicinskt-vetenskapliga skad-       lighetsbedömningen. Även överensstämmelsen med den bedömning som       sker inom det skadeförebyggande arbetarskyddet framstår enligt utred-       ningen i vissa fall som låg. Dessa skillnader har föranlett kritik av för-       säkringens tillämpning, bl.a. mot att besluten alltför ofta grundats på ett       osäkert vetenskapligt underlag. Utredningen ser det som angeläget att       </p>
          <span id="sid20" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid20.png" width="543" height="842"/>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 46px; left: 31px; height: 101px; width: 360px">försäkringen upprätthåller en vetenskapligt väl underbyggd gräns för vad       som skall kunna anses som arbetsskada. Enligt utredningen är detta       särskilt motiverat med hänsyn till att försäkringen skall kunna fylla       funktionen som ett instrument att förebygga ohälsa till följd av skadliga       förhållanden i arbetet. Utredningen anser därför att en skärpning av       kravet på kunskap om den åberopade arbetsmiljöfaktorns skadebringande       egenskaper är befogad.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 151px; left: 31px; height: 129px; width: 360px">Jag instämmer i denna bedömning. Enligt min uppfattning bör be-       greppet arbetsskada definieras så att de förvärvsarbetandes krav på för-       säkringsskydd mot den risk för skada som kan finnas i förvärvsarbete så       långt som möjlig tillgodoses samtidigt som försäkringen utformas så att       den upplevs som rättvis, likformig och förutsägbar. Enligt min mening       är detta knappast fallet i dag. Överensstämmelsen med den medicinska       vetenskapens bedömningar respektive med den farlighetsbedömning som       sker inom det skadeförebyggande arbetarskyddet synes inte heller till—       fredSStällande.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 286px; left: 31px; height: 236px; width: 361px">En skärpning av kravet på skadlighet skulle enligt min mening åstad-       komma bättre förutsättningar att försäkringsmässigt särskilja de skador       som har sin grund i arbetet. .Jag föreslår därför. i likhet med utredning-       en. att kravet på skadlighet höjs från sannolikhet till hög grad av sanno-       likhet. Detta innebär att man vid bedömningen i högre grad än tidigare       måste väga in att exponeringen för en skadlig faktor i arbetet varit av       sådan omfattning. intensitet och varaktighet att man därav kan sluta sig       till att det föreligger hög grad av sannolikhet för skadlighet. Vidare       måste den samlade kunskapen med betydande grad av sannolikhet tala       för att en faktori miljön är skadlig. Uppfattningen att en viss faktor med       hög grad av sannolikhet kan orsaka skada måste därvid vara relativt       allmänt accepterad. En enskild forskares eller läkares uppfattning bör       därmed inte kunna utgöra tillräckligt underlag för ett positivt beslut i       frågan om skadlig inverkan. En stramare skadlighetsbedömning kommer       med stor sannolikhet att medföra att de försäkringsmässiga prövningarna       får ökad betydelse för det förebyggande arbetsmiljöarbetet.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 525px; left: 32px; height: 26px; width: 360px">l Specialmotiveringen till 2 kap. 1 &amp; LAF beskrivs den närmare inne-       börden av det nya kriteriet.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 555px; left: 32px; height: 147px; width: 360px">Frågan om en faktor är skadlig eller inte avgörs enligt praxis inte       enbart utifrån vad som normalt är skadligt. Prövningen relateras till den       enskilde försäkrade och sker med beaktande av dennes förutsättningar.       Detta uttrycks som att man är försäkrad i "befintligt skick". När det       gäller principen om försäkrad i befintligt skick kan konstateras att utred-       ningen har funnit det omöjligt att föreslå en regel som innebär att principen       avskaffas vid farlighetsbedömningen. I stället har utredningen stannat för       ett uttalande att principen rimligen måste tillämpas så att faktorer i       arbetet som rent allmänt inte kan anses som skadliga inte heller för en       extremt känslig person skall kunna anses utgöra skadlig inverkan.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 705px; left: 32px; height: 57px; width: 360px">Jag har i sak inga invändningar mot den uttolkning av principen om       försäkrad i befintligt skick som utredningen gjort men samtidigt är det       min ståndpunkt att praxis. liksom hittills. bör klargöra hur principen       skall tillämpas i detta avseende.       </p>
          <span id="sid21" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid21.png" width="545" height="842"/>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 44px; left: 43px; height: 86px; width: 361px">Det skärpta kravet på visad skadlighet kommer i många fall att förutsätta       noggrannare utredningar på arbetsplatserna beträffande åberopade skad-       liga faktorer. Frågan om vissa sjukdomstypers uppkomstsätt måste diskute—       ras mer ingående, vilket kommer att leda till att besluten i försäkrings-       kassor och domstolar i högre grad kommer att ta sin utgångspunkt i de       bedömningar av skadlighet som görs inom den medicinska vetenskapen.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 133px; left: 43px; height: 193px; width: 361px">Jag vill i detta sammanhang påpeka att förslaget inte innebär någon       ändrad syn på de psykiska och psykosomatiska sjukdomarna i förhållan-       de till de uttalanden som gjordes i prop. 1975/76: 197 om införandet av       LAF. I specialmotiveringen till 2 kap. 1 $ LAF anfördes att vissa med       arbetet eller arbetsförhållandena sammanhängande omständigheter som       otvivelaktigt kan ge upphov till psykiska besvär hos arbetstagare inte är       av den arten att den skadliga inverkan som de kan medföra bör falla in       under bestämmelserna. Sådana omständigheter. vilka det låg i sakens       natur att de inte skulle kunna föranleda ersättning från arbetsskadeför-       säkringen. utgjorde bl.a. psykiska störningar till följd av företagsned-       läggelse, arbetstvister, byte av arbetsuppgifter, svikna befordringsför—       hoppningar. bristande uppskattning av arbetsinsatser och allmän van-       trivsel med arbetsuppgifter och arbetskamrater.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 329px; left: 43px; height: 86px; width: 361px">Som Lagrådet framhållit är det angeläget att den nyss nämnda och i       <a href="https://lagen.nu/prop/1975/76:197" rel="dcterms:references">prop. 1975/76:197</a> fastslagna grundsatsen kommer till uttryck i lag-       texten. Jag föreslår därför i enlighet med vad Lagrådet anfört att ett       tillägg görs i 2 kap. 1 ,$ LAF så att det klart framgår att nu nämnda       omständigheter inte kan föranleda ersättning från arbetsskadeförsäk-       rlngen.       </p>
        </div>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="Ökat krav på orsakssamband" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S5-3">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S5"/>
          <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S5-3" property="bibo:chapter" content="5.3"/>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 487px; left: 57px; height: 54px; width: 329px">Mitt förslag: En ändring görs i 2 kap. 2 _$ LAF så att orsakssam-       band skall anses föreligga mellan en skada och ett olycksfall eller       annan skadlig inverkan i arbetet om övervägande skäl talar för       det.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 562px; left: 43px; height: 101px; width: 361px">Arbetsskadeförsäkringsutredningens förslag: Reglerna om orsaks—       samband bör differentieras så att nuvarande bevisregel får gälla för vissa       typer av skador (olycksfall och "klassiska arbetsskador"), medan en       strängare bevisregel skall gälla för övriga skador. Den senare bör gälla       skador där orsaken lika ofta kan hänföras till faktorer som ligger utanför       arbetet som inom arbetet såsom sjukdom i ryggrad, leder och muskler       samt psykiska och psykosomatiska sjukdomar.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 666px; left: 43px; height: 88px; width: 360px">Remissinstanserna: Majoriteten av remissinstanserna avstyrker för-       slaget om dubbla bevisregler. Det gäller Försäkringsöverdomstolen.       Kammarrätten i Göteborg. Länsrätten i Stockholm. Riksförsäkrings—       verket, Arbetarskyddsstyrelsen. Riksskatteverket, Arbetsmiljöinstitutet.       Försäkringskasseförbundet. SAF , LO, SACO. Försäkringsanställdas       Förbund. Folksam och Försäkringsförbundet. Bland dessa avstyrker LO.       </p>
          <span id="sid22" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid22.png" width="543" height="842"/>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 41px; left: 28px; height: 28px; width: 483px">TCO. Försäkringsanställdas Förbund och Folksam alla förändringar av PI'OP. 1992/93330       bevisregeln.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 73px; left: 28px; height: 41px; width: 359px">SAF och Försäkringsförbundet anser vad gäller styrkan på den bevis-       ning som skall föreligga att uttrycket klart mera sannolikt är att föredra       framför uttrycket om övervägande skäl talar för orsakssamband.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 118px; left: 27px; height: 131px; width: 361px">Försäkringsöverdomstolen framhåller att med dubbla bevisregler kan       en och samma arbetssjukdom ibland bedömas som klassisk och ibland       som icke klassisk beroende på orsaken till dess uppkomst. Detta är       något som saknar motsvarighet i gällande lagstiftning. Även om praxis       är etablerad vad gäller de förtecknade sjukdomarna är denna praxis <b>—       </b>med få undantag <b>— </b>inte publicerad. Diagnostiseringen är inte alltid       given. Att försämringen när det gäller livränta på grund av omplacering       eller arbetsbyte skall vara bestående torde kräva att livräntoma i dessa       fall tidsbegränsas.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 253px; left: 27px; height: 117px; width: 361px">Kammarrätten anser att förslaget är lagtekniskt otympligt. Länsrätten       påpekar att de klassiska arbetsskadorna klarar en skärpt bevisregel samt       att en så långtgående skärpning inte behövs om en enhetlig bevisregel       införs. Länsrätten föreslår också att bevisregeln utformas så att samband       godtas om inte övervägande skäl talar däremot. Riksförsäkringsverket       anser att förslaget leder till att det blir svårt att dra gränsen för vilka       sjukdomar som skall omfattas av den ena eller andra bevisregeln. Verket       förordar att den strängare bevisregeln skall gälla för alla arbetsskador.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 374px; left: 27px; height: 266px; width: 361px">Arbetarskyddsstyrelsen anser att förslaget kommer att drabba arbets-       tagare med i många fall de sämsta arbetsförhållandena, bland dem en       stor grupp kvinnor. samt att utredningens förslag till lista är vetenskap-       ligt tvivelaktig. Arbetsmiljöinstitutet anser att skilda bevisregler bäddar       för tvister om diagnoser samt förutsätter att det finns klara kriterier för       fördelningen av ärenden till resp. bevisregel. Sådana kriterier finns inte.       Dessutom har utredningen förbisett att förhållandet att män får tendiniter       (seninflatmnationer) och kvinnor myalgier inte bara beror på skillnad i       exponering utan även kan förklaras av genetiska olikheter vad gäller       vissa muskler. LO framhåller att de diagnoser som hårdast får stryka på       foten av de starkare beviskraven är belastningsskador i muskler och       skelett. 1 första hand kommer kvinnor att beröras då de ofta har monoto-       na och ensidiga jobb. Enligt LO utgörs 80 % av kvinnors arbetssjuk-       domar av belastningssjukdomar medan motsvarande siffra för männen är       64 %. Folksam framhåller att kvalificerade gränsdragningsproblem kan       uppkomma vid valet av bevisregel. t.ex. om en försäkrad anmält rygg-       besvär och dels varit utsatt för skakningar, vibrationer och mekaniska       stötar. dels haft att utföra tunga lyft.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 643px; left: 27px; height: 88px; width: 361px">Förslaget om dubbla bevisregler tillstyrks av Socialstyrelsen. Riksrevi—       sionsverket, <b>SAV, </b>Kommunförbundet, Landstingsförbundet. Företagar-       nas'Riksorganisation, Sveriges läkarförbund och Svenska Företagsläkar-       förenin'gen. Läkarförbundet anser att en mer stringent skrivning med       avseende på "sjukdom i sena eller senas omgivning" krävs för att und-       vika gränsdragningsproblem.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 734px; left: 27px; height: 42px; width: 361px">Skälen för mitt förslag: Om en försäkrad varit utsatt för olycksfall       eller annan skadlig inverkan i arbetet skall enligt nu gällande bevisregel       i 2 kap. 2 &amp; LAF skada som han ådragit sig anses vara orsakad av denna       </p>
          <span id="sid23" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid23.png" width="543" height="842"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 45px; left: 42px; height: 71px; width: 360px">inverkan om inte betydligt starkare skäl talar mot det. Orsakssamband       skall således presumeras. Motivet till denna för den enskilde mycket       förmånliga bevisregel är att den rättsförlust som kan bli följden av den       medicinska vetenskapens ofullkomlighet att fastslå samband skall bäras       av försäkringen och inte av den enskilde försäkrade.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 120px; left: 42px; height: 146px; width: 360px">Arbetsskadeförsäkringsutredningen konstaterar mot bakgrund av de       erfarenheter som vunnits av tillämpningen av LAF att kombinationen av       ett generellt arbetsskadebegrepp och en mycket generös bevisregel i sig       kan ha lett till svårigheter att upprätthålla en klar avgränsning mellan       arbetsrelaterade och icke arbetsrelaterade sjukdomar. Det är problema-       tiskt att rätt värdera sådana omständigheter utanför förvärvsarbetet som       kan bidra till en sjukdoms eller försåmrings uppkomst och utveckling.       Om man vill åstadkomma en tydligare gränsdragning är det enligt ut-       redningens uppfattning ofrånkomligt att ompröva den nuvarande bevis-       regeln.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 270px; left: 42px; height: 87px; width: 360px">Utredningen har övervägt om en ändring av bevisregeln bör omfatta       alla typer av arbetsskador. Med hänsyn till att de tillämpningsproblem       som föranlett tillsättandet av utredningen framför allt avser vissa typer       av arbetssjukdomar har utredningen dock stannat för en differentiering       av bevisregeln så att en sträng bevisregel bör gälla generellt och en       liberalare regel för vissa särskilt angivna skadefall.       </p>
          <p class="textbox fontspec4" style="top: 360px; left: 42px; height: 148px; width: 360px">Enligt utredningens förslag bör den nuvarande bevisregeln gälla för       arbetsolycksfall och för arbetssjukdomar som ur tillämpningssynpunkt är       av oproblematisk natur. Till sistnämnda kategori hör en rad "klassiska"       arbetssjukdomar, som kan särskiljas antingen genom en diagnos eller       genom den typ av skadlig inverkan som den försäkrade varit utsatt för.       Kännetecknande för dessa sjukdomar är att det i samband med arbets-       skadeprövningen sällan aktualiseras några konkurrerande orsaker utöver       påfrestningarna i arbetet. Enligt utredningen finns det dessutom en om-       fattande medicinsk kunskap om dessa sjukdomars uppkomst och utveck-       ling. Rättstillämpningen är också stabil och tydlig.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 510px; left: 42px; height: 222px; width: 360px">Utredningen anser därför att anledning saknas att beträffande dessa       sjukdomar föreslå en ändring av nuvarande bevisregel. En skärpning       skulle knappast få någon nämnvärd effekt på godkännandefrekvensen i       dessa fall. 1 och för sig är bevisläget i sambandsfrågan ofta så klart att       dessa fall skulle klara även en skärpt bevisregel. Utredningen är dock       inte beredd att föreslå en sådan, eftersom en skärpt bevisregel ställer       betydligt större krav på utredningen vad gäller såväl arbetsförhållanden       som medicinska frågor än vad nuvarande bevisregel gör. Att tvinga fram       en sådan utVeckling för de ifrågavarande skadefallen framstår enligt       utredningen som omotiverat. Av detta skäl föreslår utredningen att det       vid sidan av den nuvarande generösa bevisregeln som presumerar ett       orsakssamband införs en ny bevisregel som inte bygger på en presum-       tion om orsakssamband utan som i stället kräver aktiva skäl till stöd för       ett samband. Orsakssamband föreslås enligt denna regel föreligga om       övervägande skäl talar för det.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 736px; left: 42px; height: 28px; width: 359px">Vad beträffar förslaget om en skärpning av bevisregeln görjag i huvudsak       samma bedömning som utredningen, nämligen att det är problematiskt       </p>
          <span id="sid24" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid24.png" width="544" height="842"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 44px; left: 29px; height: 147px; width: 361px">att rätt värdera konkurrerande skadeorsaker, dvs. hur omständigheter       som inte kan hänföras till arbetet bidrar till en sjukdoms uppkomst eller       en försämring av en sjukdom. Det är otillfredsställande om detta för—       hållande leder till att skador godkänns som arbetsskador utan att det       någorlunda säkert kan sägas att skadan har sin grund i arbetet. Gränsen       mellan skador till följd av förhållanden i arbetet och skador uppkomna       på annat sätt har blivit svår att upprätthålla. Eftersom syftet med arbets—       skadeförsäkringen är att lämna kompensation för den extra risk som är       förenad med förvärvsarbete är detta inte acceptabelt. Jag delar därför       utredningens uppfattning att bevisregeln behöver skärpas.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 194px; left: 28px; height: 133px; width: 362px">Däremot ställerjag mig tveksam till lämpligheten av skilda bevisregler       för olika skador beroende på diagnos eller uppkomstsätt. Flertalet av       remissinstanserna har avstyrkt utredningens förslag på denna punkt.       Remissinstansernas invändningar tar bl.a. sikte på att förslaget kan leda       till tvister om vilken diagnos en viss skada skall åsättas och till andra       gränsdragningsproblem vid -val av bevisregel samtidigt som förslaget       försvårar handläggningen. Vidare har man påpekat att förslaget till av-       gränsning av klassiska arbetssjukdomar kan ifrågasättas ur vetenskaplig       synpunkt.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 330px; left: 28px; height: 147px; width: 362px">Mot bakgrund av att de skador för vilka utredningen reserverat den       nuvarande generösa bevisregeln i de allra flesta fall skulle klara även       den föreslagna skärpta bevisregeln — vilket också påpekats av utredning—       en — anser jag inte att det finns något bärande skäl för dubbla bevisreg—       ler. Att utredningarna i de oproblematiska skadefallen skulle underlättas       om den nuvarande bevisregeln bibehålls är inte ett tillräckligt skäl. För       egen del anser jag att ett system med dubbla bevisregler snarare skulle       försvåra prövningen än underlätta den. Som vissa remissinstanser på—       pekat kan man befara att det vid val av bevisregel kan uppstå svåra       avgränsningsproblem.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 480px; left: 28px; height: 54px; width: 361px">När det gäller beviskravet har det vid remissbehandlingen framförts       förslag av innebörd att orsakssamband mellan ett olycksfall eller annan       skadlig inverkan i arbetet skall godtas om det är klart mera sannolikt att       det finns ett sådant samband än att det inte finns.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 540px; left: 28px; height: 208px; width: 362px">Beträffande begreppet klart mer sannolikt har regeringen i <a href="https://lagen.nu/prop/1985/86:83" rel="dcterms:references">prop.       1985/86:83</a> med förslag till miljöskadelag i fråga om utformning av       orsakssamband och beviskrav hänvisat till att Högsta domstolen i några       fall avseende miljöskador och produktskador (<a href="https://lagen.nu/dom/nja/1977s176" rel="dcterms:references">NJA 1977 s. 176</a>. 1981       s. 622 och 1982 s. 421) hade använt en sådan bevisregel i situationer då       olika av varandra oberoende sakförhållanden var för sig framstått som       tänkbar skadeorsak. Regeringen ansåg att bevisregeln i miljöskadelagen       borde formuleras på ett sätt som anslöt till den princip som Högsta dom—       stolen sålunda hade slagit fast. Regeringen förslog därför att en skada       skulle anses ha orsakats av en miljöstörning om det med hänsyn till       störningens och skadeverkningamas art. andra möjliga skadeorsaker       samt omständigheterna i övrigt förelåg övervägande sannolikhet för ett       sådant orsakssamband. Detta blev också riksdagens beslut (het.       LU 1985/86:25, <a href="https://lagen.nu/rskr/1985/86:176" rel="dcterms:references">rskr. 1985/86:176</a>).       </p>
          <span id="sid25" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid25.png" width="544" height="842"/>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 40px; left: 41px; height: 163px; width: 360px">Även om bevisregelns utformning i miljöskadelagen kan anses ha       samma innebörd som den nu föreslagna bevisregeln i LAF anser jag att       så länge arbetsskadeförsäkringen är en socialförsäkring det finns skäl att       utforma bevisregeln så att den så nära som möjligt ansluter till för       socialförsäkringen kända begrepp. Arbetsskadeförsäkringsutredningen       har stannat för att formulera beviskravet som ett krav på övervägande       skäl för orsakssamband samtidigt som flertalet av remissinstansema inte       funnit anledning att invända mot uttrycket som sådant. Dessutom skulle       enligt 7 &amp; YFL i dess lydelse fram till den 1 januari 1968 orsakssam—       band anses föreligga mellan ett olycksfall i arbetet och en ådragen skada       såvida icke övervägande skål talade däremot.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 207px; left: 41px; height: 69px; width: 360px">Mot bakgrund av vad jag nu anfört anserjag att bevisregeln i LAF bör       utformas så att orsakssamband skall anses föreligga tnellan en skada och       ett olycksfall eller annan skadlig inverkan i arbetet om övervägande skäl       talar för ett sådant samband. Lagrådet har inte haft några erinringar i       denna del.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 282px; left: 41px; height: 118px; width: 360px">Jag är medveten om att tillämpningen av en skärpt bevisregel för de       "klassiska" arbetssjukdomama i undantagsfall kan komma att medföra       att förekomst av konkurrerande skadeorsaker kan leda till att skadan inte       godkänns som arbetsskada. Jag ser dock inte detta som något avgörande       hinder. Om landvinningar inom den medicinska forskningen medför att       en viss sjukdom inte längre anses vara entydigt arbetsrelaterad och det i       det enskilda fallet framkommer andra orsaker till sjukdomens uppkomst       bör skadan inte godkännas som arbetsskada.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 403px; left: 41px; height: 131px; width: 360px">Flera av remissinstanserna har främst med utgångspunkt från utred—       ningens förslag om dubbla bevisregler invänt att förslaget kommer att       drabba kvinnor i första hand. Mitt förslag om en enhetlig bevisregel       innebär att kvinnors och mäns arbetssjukdomar kommer att bedömas       utifrån samma regler. Jag vill samtidigt erinra om att man vid tillämp-       ningen av den i det föregående nämnda principen om försäkring i befint-       ligt skick bl.a. har att beakta att kvinnors förmåga i vissa avseenden är       annorlunda än mäns. Detta gäller t.ex. förmågan att tåla fysisk belast-       ning.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 538px; left: 39px; height: 131px; width: 362px">Principen om försäkrad i befintligt skick tillämpas också i fråga om       orsakssamband mellan skadlig inverkan i arbetet och en ådragen skada.       Vid den bedömningen tas hänsyn till individfaktorer som kan bidra till       t.ex. längre läkningstid än normalt eller att skadan blivit svårare än       annars skulle ha blivit fallet. Mitt förslag om ett ökat krav på orsaks-       samband innebär inte någon ändring såvitt avser tillämpningen av principen       vid bedömningen av om det föreligger orsakssamband. lndividfaktorer       som kan bidra till t.ex. längre läkningstid än normalt skall således allt-       jämt beaktas.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 673px; left: 40px; height: 102px; width: 360px">Frågan om individfaktorer leder in på problemen med de s.k. försäm-       ringsskadorna. dvs. av arbetet utlösta sjukdomsbesvär i en inte arbets-       relaterad grundsjukdom. Ofta rör det sig om besvär från ryggrad, leder       eller muskler. I dessa fall är det i regel svårt att avgöra om det är för—       hållanden i arbetet eller grundsjukdomens naturliga förlopp som orsakar       arbetsoförmågan. Enligt nuvarande praxis godkänns oftast försämringen       som arbetsskada så länge besvären kvarstår oförändrade.       </p>
          <span id="sid26" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid26.png" width="544" height="842"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 43px; left: 31px; height: 71px; width: 361px">Arbetsskadeförsäkringsutredningen har övervägt behovet av en särskild       regel för bedömning av samband vid försämring av sjukdom som inte i       sig är orsakad av arbetet. Med en strängare bevisregel för mer svårbe—       dömbara sjukdomar behövs dock enligt utredningen inte någon särregle-       ring för dessa skador.       </p>
          <p class="textbox fontspec4" style="top: 118px; left: 31px; height: 117px; width: 361px">Jag instämmer i utredningens bedömning när det gäller försämrings-       skador. Effekten av den strängare bevisregeln bör i många fall bli att       försämringar kommer att godkännas som arbetsskada under en mer       begränsad tid än i dag. Därmed kommer arbetsskadeförsäkringen att       lämna ersättning för skadeföljder som har sin grund i arbetet medan       skadeföljder som beror på faktorer utanför arbetet inte längre kommer       att ersättas enligt LAF. Utan övertygande medicinskt underlag kommer       försämringen således inte att kunna godtas annat än under en kortare tid.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 239px; left: 31px; height: 26px; width: 360px">Jag återkommer i specialmotiveringen till förslagets närmare innebörd       vad avser försämringsskadorna.       </p>
        </div>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="Anslutande lagstiftning" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S5-4">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S5"/>
          <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S5-4" property="bibo:chapter" content="5.4"/>
          <p class="textbox fontspec4" style="top: 337px; left: 45px; height: 42px; width: 330px">Mitt förslag: En följdändring görs i 7 _$ lagen om statligt person-       skadeskydd så att det ökade kravet på orsakssamband gäller även       olycksfall som skall bedömas enligt denna lag.       </p>
          <p class="textbox fontspec4" style="top: 397px; left: 32px; height: 27px; width: 360px">Arbetsskadeförsäkringsutredningen: Utredningens förslag föranleder       inte behov av ändringar i LSP.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 427px; left: 31px; height: 27px; width: 361px">Remissinstanserna: Inga invändningar har framförts mot utredningens       bedömning.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 458px; left: 31px; height: 86px; width: 362px">Skälen för mitt förslag: 1 7 _$ lagen (<a href="https://lagen.nu/1977:265" rel="dcterms:references">1977:265</a>) om statligt person-       skadeskydd (LSP) anges att om någon varit utsatt för olycksfall under       skyddstiden skall skada som han ådragit sig anses vara orsakad av       olycksfallet, om ej betydligt starkare skäl talar mot det. Bestämmelsen       är således såvitt gäller olycksfallsskador likalydande med bestämmelsen       i 2 kap. 2 &amp; LAF.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 547px; left: 31px; height: 27px; width: 361px">Förslaget om en bevisregel för alla arbetsskador medför att det finns       skäl att överväga en anpassning i LSP.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 577px; left: 31px; height: 73px; width: 362px">Enhetliga regler bör så långt som möjligt eftersträvas i fråga om LAF       och LSP. Med hänsyn härtill och då olycksfall får anses tillhöra katego-       rin oproblematiska skador ser jag inte något skäl för att inte låta samma       krav på orsakssamband gälla även för olycksfall som skall bedömas       enligt LSP. Jag föreslår därför en ändring i nämnda paragraf.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 653px; left: 31px; height: 42px; width: 362px">Beträffande sjukdomar finns speciella bevisregler i 8 å LSP som bygg-       er på presumtion kopplade till skyddstiden och tid utanför skyddstiden.       Något behov av att ändra reglerna i 8 _$ LSP finns därmed inte.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 699px; left: 31px; height: 26px; width: 362px">Förslaget om ändringar i LAF får återverkningar också för ersättning       enligt lagen (<a href="https://lagen.nu/1977:267" rel="dcterms:references">1977:267</a>) om krigsskadeersättning till sjömän.       </p>
          <span id="sid27" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid27.png" width="542" height="842"/>
        </div>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="Övergångsbestämmelser" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S5-5">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S5"/>
          <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S5-5" property="bibo:chapter" content="5.5"/>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 89px; left: 46px; height: 24px; width: 326px">Mitt förslag: De nya reglerna skall träda i kraft den ljanuari       1993.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 117px; left: 46px; height: 43px; width: 327px">Äldre föreskrifter bör tillämpas för skador som inträffat före       detta datum och som anmälts till allmän försäkringskassa senast       den 30 juni 1993.       </p>
          <p class="textbox fontspec9" style="top: 176px; left: 32px; height: 59px; width: 359px">Arbetsskadeförsäkringsutredningens förslag: Överensstänuner i       huvudsak med mitt. Utredningen har dock föreslagit att äldre föreskrifter       skall tillämpas på skador som inträffat före den 1 januari 1993 och som       anmälts till allmän försäkringskassa senast den 31 december 1993.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 238px; left: 31px; height: 117px; width: 359px">Remissinstanserna: Försäkringsöverdomstolen, Länsrätten i Stock-       holm och Sveriges Läkarförbund tillstyrker förslaget. Riksförsäkrings—       verket delar inte utredningens uppfattning att det behövs särskilda över-       gångsbestämmelser. Om reglerna ändras bör dessa fullt ut börja tilläm-       pas på arbetsskador som anmäls fr.o.m. den tidpunkt då det nya arbets-       skadebegreppet skall börja tillämpas. Verket anser vidare att förslaget       kan genomföras tidigast den 1 juli 1993. Statskontoret anser särskilda       övergångsregler obehövliga.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 359px; left: 32px; height: 57px; width: 357px">Majoriteten av remissinstansema avstyrker eller visar tveksamhet till       utredningens förslag. Man befarar framför allt att lagen genom att den       får retroaktiv verkan skall leda till kostnadsövervältring på olika avtals-       försäkringar.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 419px; left: 30px; height: 131px; width: 359px">Skälen för mitt förslag: Arbetsskadeförsäkringsutredningen konstate-       rar att gängse lagstiftningsprincip på socialförsäkringsområdet, dvs. att       ny lagstiftning tillämpas på fall som inträffat efter lagens ikraftträdande,       för arbetsskadeförsäkringens del skulle leda till att det tar mycket lång       tid innan den nya lagstiftningen får fullt genomslag. Utredningen på—       pekar att det ännu 15 år efter yrkesskadeförsäkringslagens upphävande       anmäls åtskilliga skador för prövning enligt den lagen. Det innebär       också olägenheter för försäkringskassor och andra tillämpande organ att       under en lång följd av år tvingas tillämpa olika regelsystem.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 553px; left: 30px; height: 177px; width: 359px">Mot denna bakgrund har utredningen övervägt om övergångsbestäm-       melsema kan utformas på annat sätt för att ge den nya lagen genomslag       i ett tidigare skede. Utredningen har diskuterat olika alternativ och där—       vid funnit att det vore möjligt att uppnå en relativt snabb genomslags-       kraft om den nya lagen skulle göras tillämplig på alla arbetsskador som       inte anmälts till försäkringskassan före ikraftträdandet. Därigenom skulle       man med en gång kunna avgränsa de arbetsskador som skall bedömas       efter ny respektive äldre lagstiftning. De tillämpande organen skulle       visserligen få tillämpa parallella regelsystem under en viss övergångs—       period men denna torde bli relativt begränsad. De kostnadsmässiga kon-       sekvenserna av lagändringama skulle också kunna uppnås inom en rim-       lig tid.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 734px; left: 30px; height: 27px; width: 358px">Utredningen har emellertid funnit att ett sådant förslag skulle få följd-       verkningar för de avtalsbundna trygghetsförsäkringama. Villkoren i       </p>
          <span id="sid28" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid28.png" width="543" height="842"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 42px; left: 37px; height: 295px; width: 363px">dessa försäkringar gäller för ett år i taget och är utformade så att de       omfattar alla de arbetsskador som inträffar under detta år. Hittills har       villkoren innehållsmässigt stämt överens med vad LAF föreskriver om       vad som skall anses som en arbetsskada. Om detta inte längre kommer       att vara fallet skulle en försäkrad, som anmält en arbetsskada först efter       lagändringen fast den visat sig före och som får avslag på sitt ersätt-       ningsanspråk enligt den nya lagen, ha rätt att vända sig till AMF-trygg-       hetsförsäkring och yrka ersättning. AM F-trygghetsförsäkring skulle i ett       sådant läge bli skyldig att pröva skadan enligt de för skadeåret gällande       'försäkringsvillkoren. Om skadan är att bedöma som arbetsskada enligt       villkoren. dvs. som en arbetsskada enligt äldre lag. får trygghetsförsäk-       ringen bära hela den del av kostnaden för den försäkrades inkomstförlust       som överstiger ersättningen enligt AFL. 1 dessa fall skulle det enligt       utredningen ske en övervältring av kostnadsansvaret från arbetsskadeför—       säkringen till trygghetsförsäkringen. På det statliga området skulle inte       samma konsekvenser uppstå eftersom personskadeavtalet innehåller en       regel att ersättning endast lämnas i sådana fall där skadan förklarats vara       en arbetsskada enligt LAF. Ändringar i arbetsskadeförsäkringen får       enligt utredningen därigenom omedelbart genomslag också för person-       skadeavtalet.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 343px; left: 40px; height: 72px; width: 359px">Nämnda töljdverkningar för trygghetsförsäkringen har medfört att utred-       ningen stannat för en övergångsregel som innebär att äldre lag skall gälla       för arbetsskador som inträffat före lagändringen under förutsättning att       arbetsskadan anmäls till försäkringskassan inom en viss tid efter lagänd-       ringen. Denna tid bör enligt utredningen kunna begränsas till ett år.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 418px; left: 40px; height: 57px; width: 360px">Den traditionella lösningen att låta äldre lag gälla för skador som in-       träffat före lagändringen och ny lag för skador som inträffat efter änd—       ringen bör enligt min mening undvikas i detta fall. då den leder till en       mycket utdragen övergångsperiod. '       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 478px; left: 40px; height: 191px; width: 360px">Utredningens förslag om att äldre lag skall gälla arbetsskador som       inträffat före lagändringen och som anmälts till försäkringskassan inom       viss tid efter ändringen synes på ett godtagbart sätt uppfylla kraven på       att den nya lagstiftningen skall få genomslag inom rimlig tid. Eftersom       förslaget inte kan anses strida mot grundlagen eller mot allmänt veder-       tagna principer i övrigt om förbud mot retroaktiv lagstiftning ser jag       inga principiella hinder mot en sådan lösning. Jag anser därför att de       nya bestämmelserna bör träda i kraft den 1 januari 1993 och att äldre       föreskrifter bör tillämpas för skador som inträffat före detta datum och       som anmälts till försäkringskassan före en viss dag. Enligt min uppfatt-       ning är det tillräckligt om tiden för anmälan begränsas till ett halvt år.       Äldre föreskrifter bör således gälla för skador som inträffat före ikraft-       trädandet och som anmälts till försäkringskassan före den 1 juli 1993.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 673px; left: 41px; height: 72px; width: 359px">Detta innebär att arbetsskador som godkänts enligt äldre bestämmelser       även fortsättningsvis skall bedömas enligt dessa. Recidiv (återfall) av en       sådan arbetsskada skall därmed också prövas enligt de äldre bestämmel-       serna. Detsamma gäller frågan om fortsatt rätt till livränta då en tids-       begränsad livränta löpt ut.       </p>
          <p class="textbox fontspec4" style="top: 746px; left: 41px; height: 29px; width: 359px">Övergångsbestämmelsen kan komma att få betydelse för trygghetsför-       säkringen.       </p>
          <span id="sid29" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid29.png" width="543" height="842"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 45px; left: 34px; height: 130px; width: 359px">Jag är medveten om att ett ikraftträdande den [januari 1993 kan       komma att medföra olägenheter för Riksförsäkringsverket och försäk-       ringskassorna att hinna vidta de åtgärder i fråga om utbildning och in-       formation som behövs för reformens genomförande. Jag ser det dock       som angeläget att de nya skärpta reglerna i LAF införs utan dröjsmål.       Mot bakgrund av att samordningstiden i arbetsskadeförsäkringen är       180 dagar samt med beaktande av försäkringskassornas ärendebalanser       bedömer jag att det kommer att finnas erforderligt rådrum för informa-       tion och utbildning av försäkringskassornas personal m.m.       </p>
        </div>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Förenklad beräkning av retroaktiv livränta" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S6">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#PU1"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S6" property="bibo:chapter" content="6"/>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="Inledning" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S6-1">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S6"/>
          <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S6-1" property="bibo:chapter" content="6.1"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 276px; left: 33px; height: 102px; width: 359px">Av 4 kap. 1 &amp; första stycket LAF framgår att en försäkrad, som till följd       av arbetsskada har fått sin förmåga att skaffa sig inkomst genom arbete       nedsatt med minst en femtondel. sedan den sjukdom som förorsakats av       skadan har upphört. har rätt till ersättning i form av livränta för den       inkomstförlust som uppkommer. Livränta utges dock inte om förlusten       för år räknat understiger en fjärdedel av det basbelopp som gällde vid       början av det år då livräntan skulle börja utgå.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 381px; left: 33px; height: 42px; width: 359px">Enligt 2 &amp; samma kapitel utgår livränta med så stor andel av livränte-       underlaget som svarar mot graden av nedsättning av den försäkrades       förmåga att skaffa sig inkomst genom arbete.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 426px; left: 33px; height: 72px; width: 359px">Livränteunderlaget utgörs enligt 5 &amp;” samma kapitel för den som är       sjukpenningförsäkrad enligt 3 kap. AFL av hans eller hennes sjukpen—       ninggrundande inkomst vid den tidpunkt från vilken livräntan skall utgå       eller den inkomst sotn då skulle ha utgjort den sjukpenninggrundande       inkomsten om försäkringskassan hade känt till samtliga förhållanden.       </p>
          <p class="textbox fontspec8" style="top: 502px; left: 33px; height: 67px; width: 359px">För den som inte är sjukpenningförsäkrad enligt AFL men likväl har       inkomst av förvärvsarbete utgörs livränteunderlaget enligt 6 _$ samma       kapitel av den inkomst som skulle ha utgjort den sjukpenninggrundande       inkomsten om han eller hon varit sjukpenningförsäkrad, dock lägst       6 000 kronor.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 575px; left: 33px; height: 25px; width: 358px">Den fastställda livräntan anknyts till basbeloppet och omräknas vid för-       ändring av detta.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 604px; left: 33px; height: 40px; width: 358px">Enligt 4 kap. 12 .$ LAF skall beslut om livränta omprövas. om ändring       av betydelse har skett i de förhållanden som var avgörande för beslutet.       Livränta för förfluten tid får dock inte minskas eller dras in.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 650px; left: 33px; height: 102px; width: 359px">LAF innehåller inte några bestämmelser som reglerar hur beräkningen       av livräntor retroaktivt skall ske utan frågan har överlåtits till rätts-       tillämpningen. Enligt den praxis som numera gäller skall. i en situation       då det är fråga om att bestämma livränta för fört1uten tid. redan kända       löneförhöiningar beaktas och dessa läggas till grund för bestämmande av       livränteunderlag från avtalstidpunkten eller i förekommande fall fr.o.m.       den senare tidpunkt från vilken inkomständringen gäller. Detta innebär       </p>
          <span id="sid30" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid30.png" width="544" height="842"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 44px; left: 39px; height: 147px; width: 361px">att en ny beräkning av livränta för retroaktiv tid måste göras vid varje       nytt löneavtal som berör retroaktivtiden. Detta kan i sin tur medföra att       livräntans storlek blir beroende av vid vilken tidpunkt försäkringskassan       meddelar beslut om livränta vid i övrigt identiska förhållanden.       Riksförsäkringsverket har i en skrivelse till Socialdepartementet den       30 januari 1992 föreslagit ändringar i 4 kap. LAF så att såväl retroak—       tiva livräntor som framåtverkande livräntor fastställs enligt samma prin-       ciper. Skrivelsen har remissbehandlats. En förteckning över remissin—       stanserna bör fogas till protokollet i detta ärende som bilaga 5. Remiss-       svaren finns tillgängliga i Socialdepartementets ärende S92/1216/F.       </p>
        </div>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="Livränteunderlag för retroaktiv livränta" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S6-2">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S6"/>
          <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S6-2" property="bibo:chapter" content="6.2"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 261px; left: 53px; height: 87px; width: 329px">Mitt förslag: När livränta beviljas för förf1uten tid skall livränte-       underlaget utgöras av den försäkrades sjukpenninggrundande       inkomst vid den tidpunkt från vilken livräntan skall utges första       gången eller den inkomst som då skulle ha utgjort hans eller hen-       nes sjukpenninggrundande inkomst om försäkringskassan hade       känt till samtliga förhållanden.       </p>
          <p class="textbox fontspec4" style="top: 364px; left: 39px; height: 90px; width: 361px">Riksförsäkringsverkets förslag: Överensstämmer i sak med mitt.       Remissinstanserna: Samtliga remissinstanser utom LO tillstyrker       förslaget. LO anser att den nuvarande tillämpningen av reglerna bör       gälla även fortsättningsvis. En kortare handläggningstid hos försäkrings-       kassorna och rätt bedömningar från början skulle medföra att retroaktiva       beräkningar nästan aldrig skulle behöva göras.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 457px; left: 39px; height: 26px; width: 361px">Skälen för mitt förslag: Försäkringsöverdomstolen har i två referera-       de rättsfall (FÖD 1989: 15 och 1990z26) slagit fast följande principer.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 486px; left: 39px; height: 42px; width: 361px">1. När livränta enligt LAF beviljas retroaktivt för tidsperioder med       klart åtskilda variationer av inkomstförlusten, har livräntan beviljats för       varje tidsperiod för sig.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 531px; left: 39px; height: 222px; width: 362px">2. Om retroaktivt verkande löneavtal föreligger vid tidpunkten för       försäkringskassans slutliga fastställande av livränteunderlaget enligt       4 kap. 5 g” LAF skall avtalet beaktas fr.o.m. dagen för dess tillkomst       men inte för tid dessförinnan. .       Riksförsäkringsverket framhåller i sin skrivelse att den praxis vad       gäller retroaktiv beräkning av livräntor som nu tillämpas får till följd att       försäkringskassorna i samband med retroaktiva livräntebeslut i varje       enskilt fall måste utreda de avtalsförändringar som skett under den tid       som ligger före kassans beslut. Därefter måste man göra en jämförelse       mellan storleken av en enda basbeloppsuppräknad livränta och den fak—       tiska inkomstförlusten vid varje inkomstförändring. Retroaktiva beslut       om livräntor innebär ofta att livräntor börjar utges med utgångspunkt       från en tidpunkt flera år tillbaka i tiden. I stället för att fastställa ett       livränteunderlag måste försäkringskassan nu utreda när inkomstföränd-       ringarna inträffade och när de olika avtalen träffades olika år. Det är       </p>
          <span id="sid31" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid31.png" width="543" height="842"/>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 41px; left: 36px; height: 99px; width: 360px">heller inte ovanligt att det inträffar flera avtalsförändringar under ett år.       Det uppkommer vidare ett merarbete för arbetsgivarna samtidigt som det       kan dröja avsevärt innan den försäkrade får sin ersättning utbetald.       Dessutom innebär den nya ordningen ett ganska betydande merarbete för       försäkringskassorna. Administrationsökningen till följd av denna praxis       kan beräknas motsvara kostnader för ca 175 årsarbetare vid försäkrings-       kassorna.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 146px; left: 35px; height: 159px; width: 361px">De nuvarande reglerna om livränteunderlag i 4 kap. 5 _$ LAF har       medfört att olika principer kommit att tillämpas beroende på om det gällt       retroaktiva eller framåtverkande livräntor. Detta är enligt min mening       otillfredsställande. En ändring bör därför göras i nämnda paragraf så att       såväl retroaktiva livräntor som framåtverkande livräntor fastställs enligt       samma principer. Jag föreslår att livränteunderlaget när livränta beviljas       för förfluten tid skall fastställas med utgångspunkt från den försäkrades       s_iukpenninggrundande inkomst vid livräntans begynnelsetidpunkt. Denna       tidpunkt kommer således att vara avgörande för livräntans storlek och       det då fastställda livränteunderlaget kommer att gälla för den framtida       livräntan.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 312px; left: 35px; height: 71px; width: 361px">Förslaget innebär att ett retroaktivt verkande löneavtal. som har       träffats före försäkringskassans beslut om livränta. kommer att påverka       storleken av livränteunderlaget under förutsättning att avtalet omfattar       begynnelsetidpunkten för livräntan. Retroaktivt verkande löneavtal som       träffats sedan livräntan börjat utges berörs i följande avsnitt.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 387px; left: 35px; height: 27px; width: 360px">Förslaget om ändring i 4 kap. 5 _$ LAF föranleder en motsvarande       ändring i 6 _$ samma kapitel.       </p>
        </div>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="Omprövning av livränta vid retroaktiva löneavtal" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S6-3">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S6"/>
          <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S6-3" property="bibo:chapter" content="6.3"/>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 485px; left: 49px; height: 70px; width: 329px">Mitt förslag: Om löneavtal träffas med retroaktiv verkan sedan       livränta börjat utges skall livränteunderlaget få höjas om avtalet       omfattar begynnelseticlpunkten för livräntan och den försäkrade       ansöker hos försäkringskassan om omprövning av livränteunder—       laget inom två år från det beslutet meddelades.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 572px; left: 35px; height: 26px; width: 360px">Riksförsäkringsverkets förslag: Överensstämmer i huvudsak med       mitt.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 603px; left: 35px; height: 42px; width: 360px">Remissinstanserna: Samtliga remissinstanser utom LO tillstyrker       förslaget. Också i denna del anser LO att den nuvarande tillämpningen       av reglerna bör gälla även fortsättningsvis.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 649px; left: 35px; height: 87px; width: 360px">Skälen för mitt förslag: Som framgår av det föregående har tidpunk-       ten för försäkringskassans beslut betydelse för om ett retroaktivt verkan-       de löneavtal skall beaktas. Utdragna avtalsförhandligar kan således med—       föra att livränta beviljas på en lägre nivå än om förhandlingarna hade       varit slutförda när livränta börjar utgå. Detta förhållande är enligt min       mening inte tillfredsställande.       </p>
          <span id="sid32" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid32.png" width="544" height="842"/>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 42px; left: 36px; height: 42px; width: 360px">Enligt bestämmelserna i 4 kap. 12 $ LAF kan ett beslut om livränta       omprövas om ändring av betydelse skett i de förhållanden som var av-       görande för beslutet.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 87px; left: 36px; height: 114px; width: 360px">Enligt min mening bör man sträva efter att så långt som möjligt tillse       att livränteunderlaget ligger på rätt nivå i förhållande till när livräntan       börjar utges. Jag anser därför att livränteunderlaget bör få höjas om ett       löneavtal med retroaktiv verkan har träffats efter försäkringskassans       beslut och avtalet omfattar begynnelsetidpunkten för livräntan. En förut-       sättning bör därvid vara att den försäkrade ansöker hos försäkrings-       kassan om höjning av livränteunderlaget inom två år från det beslutet       meddelades.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 207px; left: 36px; height: 85px; width: 360px">En försäkrad som på grund av en arbetsskada bytt arbete och därige-       nom fått vidkännas ett in_komstbortfall har i regel rätt till livränta. Om       ett löneavtal leder till att inkomsten i det nya arbetet ändras retroaktivt       bör försäkringskassan med stöd av den allmänna omprövningsregeln i       4 kap. 12 $ LAF pröva huruvida det finns skäl att ändra även inkomsten       efter skadan.       </p>
        </div>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Samordningsreglerna vid sammanträffande av förmåner m.m. enligt lagen (1962:381) om allmän försäkring" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S7">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#PU1"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S7" property="bibo:chapter" content="7"/>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="Inledning" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S7-1">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S7"/>
          <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S7-1" property="bibo:chapter" content="7.1"/>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 429px; left: 36px; height: 133px; width: 360px">Enligt 17 kap. 1 $ första stycket AFL Iskall en retroaktivt utbetalad er-       sättning enligt denna lag minskas om annan ersättning enligt samma lag       tidigare utbetalats för samma tid. Minskningen skall ske med det belopp       som överstiger vad som skulle ha utgetts om beslut om båda ersättning-       arna hade förelegat samtidigt. Avräkningen mellan ersättningarna skall       därvid ske månadsvis. Avräkningen får även avse vad försäkringskassan       eller en arbetslöshetskassa för samma tid tidigare betalat ut enligt en       annan författning. Hänvisning till detta lagrum görs även i andra författ-       ningar. t.ex. i LAF och lagen (<a href="https://lagen.nu/1979:84" rel="dcterms:references">1979:84</a>) om delpensionsförsäkring.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 565px; left: 37px; height: 42px; width: 360px">Riksförsäkringsverket har i en skrivelse till Socialdepartementet den       29 mars 1990 föreslagit att bestämmelserna ändras så att kravet på att       avräkningen mellan ersättningarna skall ske månad för månad slopas.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 611px; left: 37px; height: 102px; width: 360px">[ denna skrivelse tar Riksförsäkringsverket också upp bestämmelsen i       17 kap. 3 $ AFL. av vilken följer att man vid tillämpning av 1 och 2 $$       i samma kapitel inte skall beakta tillägg till pension. Detta innebär bl.a.       att tidigare uppburen sjukpenning inte får avräknas mot retroaktivt be—       viljat kommunalt bostadstillägg (KBT) för samma tid. Verket föreslår att       bestämmelsen ändras så att avräkning enligt 1 $ får ske mot retroaktivt       beviljat KBT.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 716px; left: 37px; height: 42px; width: 360px">Riksförsäkringsverkets skrivelse har remissbehandlats. En förteckning       av remissinstanserna bör fogas till protokollet i detta ärende (bilaga 5).       Remissvaren finns tillgängliga i Socialdepartementets ärende S90/1846/F.       </p>
          <span id="sid33" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid33.png" width="544" height="842"/>
        </div>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="Månatlig avräkning vid retroaktiva utbetalningar" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S7-2">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S7"/>
          <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S7-2" property="bibo:chapter" content="7.2"/>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 92px; left: 48px; height: 41px; width: 328px">Mitt förslag: Kravet i 17 kap. 1 $ AFL om att avräkning mellan       ersättningar avseende samma tidsperiod skall ske månad för       månad vid retroaktiv utbetalning slopas.       </p>
          <p class="textbox fontspec4" style="top: 149px; left: 34px; height: 133px; width: 359px">Riksförsäkringsverkets förslag: Överensstämmer med mitt.       Remissinstanserna: De Hesta remissinstanser tillstyrker förslaget.       Försäkringsrätten för Södra Sverige och Länsrätten i Stockholms län       anför att det i och för sig är önskvärt med en avräkning månad för       månad men motsätter sig inte att regeln slopas med tanke på de admini-       strativa svårigheter som är förknippade med avräkningsförfarandet.       Försäkringsöverdomstolen förklarar sig inte kunna tillstyrka förslaget på       det föreliggande materialet eftersom man inte kan överblicka konsekven—       serna i olika avräkningssituationer.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 285px; left: 33px; height: 144px; width: 359px">Skälen för mitt förslag: Många av de ärenden som gäller uträkning av       pension och livräntor har långa retroaktivtider. I samband med uträkning       av ersättning för förfluten tid skall försäkringskassan göra en avräkning       gentemot ersättningar som betalats ut tidigare för samma tidsperiod. Det       kan bli fråga om mycket omfattande uträkningar eftersom jämförelsen       skall ske månad för månad. Vid uträkningen krävs bl.a. tillgång till       uppgifter om utbetald sjukpenning vilka vid långa retroaktivtider måste       hämtas fram ur arkiv. Är retroaktivtiden längre än tolv månader måste       ärendet handläggas helt manuellt. Hanteringen blir därmed mycket tids-       ödande.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 436px; left: 33px; height: 71px; width: 359px">Förslaget aktualiserades redan i prop. 1982/8313 om samordnings-       frågor inom det socialpolitiska bidragssystemet. Socialförsäkringsut-       skottet avvisade förslaget i sitt betänkande 1982/83:14 (s. 35) och för—       ordade en avräkning månad för månad med motivering att de olika kom-       pensationsnivåer som fanns kunde ge upphov till icke önskade effekter.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 510px; left: 33px; height: 161px; width: 359px">Socialförsäkringsutskottet tog under 1988/89 års riksmöte upp frågan       på nytt med anledning av en motion rörande samordningsreglerna i       17 kap. 1 $ AFL jämförd med 6 kap. 7 $ LAF där det framhölls att       uträkningen av retroaktiva livräntebelopp skulle förenklas om beräk—       ningarna kunde göras kalenderårsvis eller för hela retroaktivtiden. Ut—       skottet erinrade (<a href="https://lagen.nu/bet/1988/89:SfU1" rel="dcterms:references">bet. 1988/89:SfU1</a> 1. s. 14) om att ett förenklat avräk—       ningsförfarande mellan sjukpenning enligt AFL och sjukpenning enligt       LAF hade införts. Utskottet ansåg att motionen inte borde föranleda       någon riksdagens åtgärd med anledning av att Riksförsäkringsverket då       i ett förslag till åtgärdspaket hade presenterat en lösning av samma inne-       börd som den motionen avsåg.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 674px; left: 33px; height: 87px; width: 359px">Den administrativa hanteringen vid retroaktiva utbetalningar av försäk-       ringsersättningar till personer som uppburit ersättning enligt AFL eller       socialbidrag för samma tidsperiod blir, som framgår av vad jag beskrivit       i det föregående, omfattande. De farhågor som framförts av Försäk-       ringsöverdomstolen angående konsekvenserna av en förändring av reg—       lerna vid retroaktiva betalningar måste dock beaktas. När det gäller       </p>
          <span id="sid34" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid34.png" width="542" height="842"/>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 45px; left: 38px; height: 176px; width: 360px">ersättning till personer som uppburit sjukpenning som långtidssjukskriv—       na är sjukpenningen normalt sett är högre än pensionen och beloppen       tämligen lika månad för månad. För den som har f1era sjukskrivnings—       perioder under den tid som den retroaktiva ersättningen avser kan en       månatlig avräkning medföra att den försäkrade blir överkompenserad.       Den situationen undviks vid en gemensam avräkning för tidigare utbetalt       belopp. En person som uppburit löpande socialbidrag.tor(le i praktiken       inte beröras av om avräkningen sker månatligt eller i klump. Den grupp       för vilken det skulle kunna vara en nackdel med en övergång till en       samlad avräkning är personer som temporärt uppburit socialbidrag och       som samtidigt haft en låg pension. Denna situation torde dock vara       relativt ovanlig.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 224px; left: 38px; height: 57px; width: 360px">Mot denna bakgrund anser jag att den stora administrativa belastning       som de nuvarande reglerna om avräkning månad för månad medför       motiverar en ändring av 17 kap. 1 $ AFL så att kravet på att avräkning       mellan ersättningarna skall ske månad för månad slopas.       </p>
        </div>
        <div class="section" property="dcterms:title" content="Avräkning mot retroaktivt beviljat kommunalt bostadstillägg till folkpension (KBT)" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S7-3">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S7"/>
          <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S7-3" property="bibo:chapter" content="7.3"/>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 368px; left: 53px; height: 26px; width: 327px">Min bedömning: Någon ändring av bestämmelserna i 17 kap. 3 $       AFL bör inte göras.       </p>
          <p class="textbox fontspec6" style="top: 413px; left: 38px; height: 42px; width: 360px">Riksförsäkringsverkets förslag: Bestämmelserna ändras så att hinder       inte föreligger att göra avräkning enligt 17 kap. 1 $ mot retroaktivt       beviljat KBT.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 458px; left: 38px; height: 26px; width: 360px">Remissinstanserna: Remissinstanserna har inte haft några invänd—       ningar mot Riksförsäkringsverkets förslag.       </p>
          <p class="textbox fontspec5" style="top: 488px; left: 38px; height: 130px; width: 361px">Skälen för min bedömning: Kommunala bostadstillägg till folkpen—       sion (KBT) är inkomstprövade och reglerna för denna prövning återfinns       i lagen (<a href="https://lagen.nu/1962:392" rel="dcterms:references">1962:392</a>) om hustrutillägg och kommunalt bostadstillägg till       folkpension. En särskild utredning med uppgift att se över systemet med       KBT har i ett betänkande (<a href="https://lagen.nu/sou/1992:21" rel="dcterms:references">SOU 1992:21</a>) om bostadsstöd till pensionärer       föreslagit att KBT görs om till ett statligt hostadsstöd. Syftet med ut—       redningens förslag är att åstadkomma enhetligare regler över landet.       Betänkandet. som har remissbehandlats. bereds för närvarande inom       Socialdepartementet.       </p>
          <p class="textbox fontspec4" style="top: 637px; left: 39px; height: 11px; width: 320px">pensionärer bör den föreslagna regeländringen inte genomföras.       </p>
        </div>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Ikraftträdande, kostnader och administration" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S8">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#PU1"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S8" property="bibo:chapter" content="8"/>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 712px; left: 38px; height: 27px; width: 361px">lkraftträdande— och övergångsbcstämmelserna vad gäller de föreslagna       ändringarna i 2 kap. LAF har redan behandlats i det föregående.       </p>
        <span id="sid35" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid35.png" width="544" height="842"/>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 41px; left: 44px; height: 74px; width: 360px">Även övriga förslag bör träda i kraft den 1 januari 1993. Beträffande       de föreslagna ändringarna i 4 kap. LAF får detta till följd att änd—       ringarna kommer att tillämpas på beslut om livränta och beslut om om—       prövning av livränta även i det fall att livräntan avser tid före den       1 januari 1993.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 119px; left: 44px; height: 191px; width: 359px">När det gäller förslagens effekter på arbetsskadeförsäkringens kostna-       der har Arbetsskadeförsäkringsutredningen framhållit att de av utred-       ningen gjorda beräkningarna vilar på ett underlag som inte givit ut-       rymme för några mer fördjupade analyser. Utredningen har med denna       reservation bedömt att de föreslagna förändringarna. när de tillämpas       vid samtliga bedömningar av anmälda skador. kommer att minska an—       talet godkända arbetssjukdomar med mellan 40 % och 50 %. Mot bak-       grund av att den statsfinansiella besparingen för att sjukpenning enligt       AFL utges i stället för arbetsskadesjukpenning är 10 % har utredningen       bedömt att kostnaderna för arbetsskadesjukpenning kan minskas med ca       236 miljoner kronor per år (beräknat utifrån 1990 års kostnader). Liv-       råntekostnaderna beräknas minska med 1 500 miljoner kronor per år på       längre sikt.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 314px; left: 43px; height: 102px; width: 360px">Lagförslagen kommer enligt min bedömning att på sikt leda till stora       besparingar vad gäller arbetsskadeförsäkringens kostnader. De samman-       successivt. En försiktig uppskattning ger vid handen att försäkringens       kostnader är 1996 uppgår till ca 1 1 800 miljoner kronor och att kostna-       derna utan de föreslagna förändringarna kan beräknas till ca       13 800 miljoner kronor.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 420px; left: 43px; height: 42px; width: 360px">Genom förslagen om att förenkla beräkningen av retroaktiva livräntor       undviks en adminstrativ belastning på försäkringskassorna motsvarande       ca 40 miljoner kronor.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 465px; left: 43px; height: 41px; width: 360px">När det gäller de administrativa konsekvenserna av förslagen avserjag       att återkomma till frågan i samband med budgetbehandlingen av försäk-       ringskassornas totala administrativa resursbehov.       </p>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Upprättade lagförslag" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S9">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#PU1"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S9" property="bibo:chapter" content="9"/>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 568px; left: 44px; height: 73px; width: 358px">l enlighet vad jag nu anfört har inom Socialdepartementet upprättats       förslag till       1. lag om ändring i lagen (<a href="https://lagen.nu/1976:380" rel="dcterms:references">1976:380</a>) om arbetsskadeförsäkring.       2. lag om ändring i lagen (<a href="https://lagen.nu/1977:265" rel="dcterms:references">1977:265</a>) om statligt personskadeskydd.       3. lag om ändring i lagen (<a href="https://lagen.nu/1962:381" rel="dcterms:references">1962:381</a>) om allmän försäkring.       </p>
        <span id="sid36" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid36.png" width="544" height="842"/>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Speeialmotivering" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S10">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#PU1"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S10" property="bibo:chapter" content="10"/>
        <p class="textbox fontspec9" style="top: 83px; left: 29px; height: 14px; width: 329px">Förslaget till ändring i lagen om arbetsskadeförsäkring       </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 107px; left: 29px; height: 71px; width: 360px">2 kap.       l 5       Genom ändringen iförsra stycket krävs i fortsättningen att det skall       föreligga en hög grad av sannolikhet för att ett ämne eller annan faktor       i arbetet skall anses skadlig.       </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 180px; left: 29px; height: 59px; width: 362px">Förslaget innebär ingen principiell förändring vad avser arbetsskade-       försäkringens generella skadebegrepp. I enlighet med nuvarande praxis       skall med skadlig inverkan förstås varje i arbetsmiljön förekommande"       faktor som kan påverka den fysiska eller psykiska hälsan ogynnsamt.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 242px; left: 29px; height: 132px; width: 360px">Det nya kriteriet innebär att den samlade kunskapen med en betydande       grad av sannolikhet måste tala för att en faktor i miljön är skadlig. Detta       blir fallet då det föreligger en väsentlig kunskap inom medicinsk eller       annan vetenskap för att en viss faktor har en sådan skadebringande       egenskap. Uppfattningen att en viss faktor med hög grad av sannolikhet       kan orsaka skada måste därvid vara relativt allmänt accepterad. Saknas       en sådan uppslutning, t.ex. då olika forskares och läkares uppfattning på       ett mer markant sätt går isär beträffande den skadebringande effekten,       kan kravet på en hög grad av sannolikhet inte anses uppfyllt.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 378px; left: 29px; height: 128px; width: 360px">För att en faktor i det enskilda fallet skall kunna bedömas som skadlig       räcker det inte att konstatera att den i sig har en skadebringande effekt.       Det måste också framgå att exponeringen för faktorn varit av sådan       omfattning, intensitet och varaktighet att dessa förhållanden samman-       vägda medger bedömningen att hög grad av sannolikhet för skadlighet       föreligger. Skadligheten hos vissa arbetsmiljöfaktorer, i första hand       vissa ämnen, kan dock vara så uttalad att även exponering för en mycket       låg kvantitet under kort tid med hög grad av sannolikhet kan ge upphov       till skada.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 512px; left: 29px; height: 57px; width: 360px">1 ett nytt undra stycke undantas, i enlighet med vad Lagrådet före-       slagit. vissa skador som är av psykisk eller psykosomatisk natur. Undan-       taget avser samma skador som hittills inte ersatts av försäkringen enligt       uttalanden i <a href="https://lagen.nu/prop/1975/76:197" rel="dcterms:references">prop. 1975/76:197</a>.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 595px; left: 29px; height: 162px; width: 360px">2 %       Ändringen i denna paragraf innebär att samband skall anses föreligga       om övervägande skäl talar för det. Denna regel skall tillämpas för alla       typer av arbetsskador. såväl. sådana som beror på olycksfall som sådana       som beror på annan skadlig inverkan. Det krävs således en positiv be-       visning för att den skadliga inverkan har orsakat sjukdom eller skada i       det enskilda fallet. Av utredningen skall framgå att övervägande skäl       talar för att det är den skadliga inverkan som givit upphov till sjuk-       domen eller skadan. Liksom tidigare skall principen om "försäkrad i       befintligt skick" tillämpas. Däremot kan den nuvarande principen att       avgörandet i tveksamma fall bör utfalla till den försäkrades förmån inte       </p>
        <span id="sid37" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid37.png" width="543" height="842"/>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 46px; left: 35px; height: 26px; width: 365px"><b>- </b>längre upprätthållas, t.ex. om två likvärdiga medicinskt sakkunniga har       olika uppfattning i sambandsfrågan.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 76px; left: 40px; height: 53px; width: 360px">Förhållanden utanför arbetet. t.ex. olika fysiskt ansträngande aktivite-       ter på fritiden eller socialt. ekonomiskt eller psykiskt påfrestande för—       hållanden i privatlivet. kan leda till att övervägande skäl 'inte kan anses       tala för ett samband.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 136px; left: 40px; height: 56px; width: 360px">Den skärpta bevisregeln innebär inte att man flyttar över utrednings-       skyldigheten på den försäkradel Liksom hittills skall det ankomma på       försäkringsorganen att självmant svara för att tillfredsställande underlag       föreligger innan ett ärende prövas slutligt.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 196px; left: 39px; height: 55px; width: 360px">Den nu föreslagna bevisregeln blir även tillämplig på bedömningen av       anmälda återfall (recidiv) av skador. Övervägande skäl måste även i       dessa fall tala för att de besvär som på nytt uppträder är orsakade av       tidigare godtagen skadlig inverkan.       </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 255px; left: 40px; height: 132px; width: 360px">Sjukdom eller besvär som har sitt primära ursprung i t. ex. en ålders-       Övertygande medicinskt material bör krävas för att en sjukskrivning 1 ett       försämringsfall skall kunna relateras till arbetet så länge sjukskrivnings—       tiden pågår. Om sådant inte föreligger bör ersättning inte utges efter       samordningstiden utan fortsatt sjukskrivning bör då relateras till grund-       sjukdomen. Bedömningar som inte är mera allmänt accepterade inom       den medicinska sakkunskapen kan inte heller i detta fall ensamma läggas       till grund för ett bifall vid en sambandsbedömning.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 391px; left: 39px; height: 131px; width: 360px">Den begränsning av sambandstidens längd som blir en följd av den nya       bevisregeln kommer också att påverka bedömning av rätten till livränta.       Den kommer att leda till att livränta kommer att utges endast i de fall       där den skadliga inverkan har gett upphov till en bestående arbetsoför-       måga. Om det är fråga om en försämring av en icke arbetsrelaterad       grundsjukdom gäller detta om försämringen lett till bestående arbetsoför-       måga. 1 fall där man har anledning anta att grundsjukdomen efter en tid       kommer att bli den helt dominerande förklaringen till arbetsoförmågan       bör livräntan tidsbegränsas.       </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 517px; left: 39px; height: 184px; width: 360px">Om livränteprövningen aktualiseras av omplacering eller arbetsbyte,       föreligger rätt till livränta endast under den förutsättningen att det är       försämringen i sig och inte förekomsten av grundsjukdomen som föran-       leder omplaceringen eller arbetsbytet. Det måste alltså vara fråga om en       bestående försämring som omöjliggör att den försäkrade fortsätter i det       tidigare arbetet. Ett fortsatt medicinskt samband med den skadliga inver-       kan i arbetet skall föreligga. Är det däremot den grundläggande icke       arbetsrelaterade sjukdomen som föranleder arbetsbytet eller omplace-       ringen skall livränta inte utges. Om den försäkrade riskerar att försämra       en icke arbetsrelaterad grundsjukdom genom att fortsätta i ett olämpligt       arbete skall det förhållandet att han eller hon byter till ett lämpligare       men sämre betalt arbete inte i sig utgöra grund för livränta.       </p>
        <span id="sid38" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid38.png" width="543" height="842"/>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 46px; left: 33px; height: 190px; width: 361px">4 kap.       5 %%       Ändringen innebär att endast ett livränteunderlag skall fastställas vid en       arbetsskada. Livränteunderlaget skall grunda sig på inkomsten vid den       tidpunkt från vilken livräntan för första gången skall börja utges. När       försäkringskassan fattar beslut om livränta kan löneavtal som träffats       fram till beslutstidpunkten beaktas. En retroaktivt höjd inkomst skall       därvid påverka inkomstunderlaget till den del höjningen avser inkomsten       vid livräntans begynnelsetidpunkt. Om inkomsten höjs från senare tid—       punkter skall nya livränteunderlag således inte beräknas. Genom ett       tillägg till 12 $ kan senare träffade löneavtal beaktas i samband med       omprövning av livräntebeslutet endast om inkomständringen hänför sig       till den tidpunkt då livräntan ursprungligen började utges.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 238px; left: 33px; height: 44px; width: 361px">Även om livräntan tidsbegränsas och en ny livränteperiod senare börjar       löpa skall den senare livräntan grundas på samma livränteunderlag som       den tidigare.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 285px; left: 34px; height: 26px; width: 359px">Att livränteunderlaget i vissa fall inte måste grunda sig på den aktuella       inkomsten när livräntan börjar utges följer av 7 $.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 315px; left: 34px; height: 56px; width: 360px">Olika livränteunderlag för skilda perioder kan fortfarande komma i       fråga när det gäller tillämpningen av bestämmelserna i 9 och 10 $$ om       livränteunderlaget för den som skadar sig i unga år eller under utbild-       ningstid.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 398px; left: 34px; height: 56px; width: 359px">6 &amp;       På motsvarande sätt som enligt 5 $ skall livränteunderlaget även för den       som ej är sjukpenningförsäkrad fastställas med hänsyn till inkomsten vid       den tidpunkt då livräntan för första gången skall börja utges.       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 480px; left: 34px; height: 52px; width: 360px">12 $       <b>I </b>denna paragraf anges att ett beslut om livränta skall omprövas om       ändring av betydelse har skett i de förhållanden som var avgörande för       beslutet.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 539px; left: 34px; height: 176px; width: 360px">1 ett nytt andra stycke anges villkoren för när livränteunderlaget vid       en sådan omprövning får ändras. En förutsättning är att ett retroaktivt       verkande löneavtal träffats efter försäkringskassans beslut om livränta.       Avtalet skall omfatta den tidpunkt från vilken livräntan första gången       började utges. Omprövning skall begäras inom två år från det försäk-       ringskassans beslut som begärs omprövat fattades. Livränteunderlaget       får inte sänkas. Ett retroaktivt löneavtal som innebär att livränteunder-       laget skulle ha varit högre om avtalet förelegat vid det första beslutstill-       fället får anses som sådan ändring av betydelse som avses i paragrafens       första stycke. Om livränteunderlaget blivit för högt t.ex. på grund av att       det fattats på uppenbart felaktigt beslutsunderlag kan beslutet ändras med       stöd av 8 kap. <b>' </b>$LAF jämförd med 20 kap. 10 a A_"FL.       </p>
        <span id="sid39" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid39.png" width="545" height="842"/>
        <p class="textbox fontspec9" style="top: 39px; left: 40px; height: 13px; width: 352px">Förslaget till ändring i lagen om statligt personskadeskydd       </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 63px; left: 40px; height: 56px; width: 362px">7 5       Ändringen innebär att samband skall anses föreligga mellan ett olycks-       fall och en skada om övervägande skäl talar för det. Beviskravet är       detsalmna som enligt lagen om arbetsskadeförsäkring.       </p>
        <p class="textbox fontspec3" style="top: 140px; left: 40px; height: 17px; width: 306px">Förslaget till ändring i lagen om allmän försäkring       </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 167px; left: 40px; height: 87px; width: 361px">17 kap.       l ä       Ändringen iförsra stycket innebär att den avräkning som skall ske       mot retroaktivt beviljad ersättning enligt AFL skall göras för den retro-       aktiva perioden i sin helhet. och detta även om den tidigare utbetalda       ersättningen inte utgivits löpande.       </p>
        <p class="textbox fontspec5" style="top: 257px; left: 40px; height: 58px; width: 361px">Av ändringen i andra stycket följer att även i fråga om social-       nämnds rätt att uppbära ersättning som någon beviljas retroaktivt skall       bedömningen göras i förhållande till vad nämnden har betalat ut för den       retroaktiva perioden i sin helhet.       </p>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Hemställan" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S11">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#PU1"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S11" property="bibo:chapter" content="11"/>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 378px; left: 40px; height: 87px; width: 361px">Med hänvisning till vad jag nu anfört hemställerjag att regeringen före-       slår riksdagen att anta förslagen till       1. lag om ändring i lagen (<a href="https://lagen.nu/1976:380" rel="dcterms:references">1976:380</a>) om arbetsskadeförsäkring,       2. lag om ändring i lagen (<a href="https://lagen.nu/1977:265" rel="dcterms:references">1977:265</a>) om statligt personskado-       skydd,       3. lag om ändring i lagen (<a href="https://lagen.nu/1962:381" rel="dcterms:references">1962:381</a>) 'om allmän försäkring.       </p>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Beslut" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S12">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#PU1"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#S12" property="bibo:chapter" content="12"/>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 524px; left: 40px; height: 45px; width: 361px">Regeringen ansluter sig till föredragandens överväganden och beslutar       att genom proposition föreslå riksdagen att anta de förslag som före—       draganden har lagt fram.       </p>
        <span id="sid40" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid40.png" width="545" height="842"/>
      </div>
    </div>
    <div class="appendix" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#B1" property="dcterms:title" content="Sammanfattning av Arbetsskadeförsäkringsutredningens PrOP- 1992/93:30 delbetänkande (SOU 1992:39) Begreppet arbetsskada" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30"/>
      <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#B1" property="bibo:chapter" content="1"/>
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30"/>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 77px; left: 31px; height: 39px; width: 361px">1 betänkandet redovisar Arbetsskadeförsäkringsutredningen resultatet av       den del av utredningsuppdraget som avser en översyn av begreppet       arbetsskada.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 121px; left: 31px; height: 222px; width: 367px">Antalet arbetsskador som anmäls till försäkringskassorna har stigit       oavbrutet under den senare delen av 1980-ta1et. Av de anmälda skadorna       blir endast en del föremål för en försäkringsmässig prövning i kassorna.       För att en skada skall prövas fordras i regel att den skadade varit sjuk-       skriven eller haft kostnader för vård efter samordningstidens utgång. De       skador som skall prövas av kassorna har ökat på ett närmast dramatiskt       sätt under 1980-talets senare hälft. Detta har medfört långa handlägg— '       ningstider och växande ärendebalanser. Under åren 1990 och 1991 har       dock antalet anmälda skador minskat. Det finns omständigheter som       talar för att denna minskning inte är tillfällig. Bland annat förväntas       förbättrad rehabilitering, regeländringar inom arbetsmiljöområdet. arbets—       givarens skyldighet att utge sjuklön samt den förlängda samordnings-       tiden sammantaget medföra att såväl antalet arbetsskador som antalet       anmälningar som skall bli föremål för en försäkringsmässig prövning       kommer att minska ytterligare.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 347px; left: 31px; height: 86px; width: 362px">Inledningsvis kom försäkringskassomas tillämpning av arbetsskadeför-       säkringen att präglas av en viss osäkerhet. Detta gällde främst bedöm-       ningar av de nya sjukdomar som kom att omfattas av försäkringen.       Kritik kom att riktas mot vad man från vissa håll ansåg varaen alltför       restriktiv tillämpning samt mot att bedömningarna varierade mellan olika       kassor. Statistiska skillnader i godkännandefrekvens mellan kassorna       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 437px; left: 32px; height: 85px; width: 361px">kunde också noteras under ett inledningsskede. Med stöd av en fram—       växande praxis har andelen godkända skador kommit att öka och utgjor—       de år 1991 för arbetssjukdomarnas del 77 % och för olycksfallen 86 %.       Utredningen har även granskat statistik avseende kassornas bedömningar       under perioden juli 1990 <b>— </b>juni 1991. Resultatet av granskningen ger       bilden av en i stort sett acceptabel likformighet mellan kassorna.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 526px; left: 31px; height: 178px; width: 365px">Arbetsskadeförsäkringen finansieras genom en särskild arbetsgivarav-V       gift. Denna avgift bestämdes år 1988 till 0.9 % av avgiftsunderlaget,       som i princip motsvaras av vad arbetsgivaren under året utgett som lön       i pengar eller naturaförmåner. lnflutna medel tillförs arbetsskadefonden       med vars tillgångar kostnader för ersättningar enligt lagen om arbets-       skadeförsäkring och motsvarande äldre bestämmelser skall täckas. Som       ett resultat av ett ökat antal ärenden och en för de försäkrade gynnsam       utveckling av praxis har kostnaden för försäkringen ökat. År 1987 hade       försäkringens utgifter överstigit dess inkomster så att fondens behållning       tog slut. År 1991 översteg kostnadema inkomsterna med drygt 6 300 milj-       oner kronor och det sammanlagda underskottet i fonden uppgick vid       årets slut till drygt 20 100 miljoner kronor.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 708px; left: 32px; height: 42px; width: 361px">Som ett komplement till arbetsskadeförsäkringen har parterna på arbets-       marknaden slutit kollektivavtal om en trygghetsförsäkring vid arbets-       skada. Genom trygghetsförsäkringen garanteras de anställda ersättning       </p>
      <span id="sid41" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid41.png" width="544" height="842"/>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 38px; left: 37px; height: 118px; width: 484px">enligt skadeståndsrättsliga normer vid en inträffad arbetsskada. Störst PTOP- 1992/93330       betydelse har trygghetsförsäkringen när det gäller ekonomisk ersättning Bilaga 1       för s.k. ideell skada dvs. ersättning för sveda och värk, lyte eller men       samt för olägenheter i övrigt. Ersättning från trygghetsförsäkringen       lämnas utan att frågan om vållande behöver prövas. 1 kollektivavtalet       har vidare införts en klausul som friskriver arbetsgivaren från skade-       ståndsansvar. Trygghetsförsäkringama har medfört att skadeståndsan-       språk mot arbetsgivare är mycket sällsynt förekommande.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 159px; left: 37px; height: 162px; width: 361px">Utredningen har funnit att det generella skadebegreppet bör bibehållas.       Med arbetsskada skall enligt utredningen även i fortsättningen förstås       skada till följd av olycksfall eller annan skadlig inverkan i arbetet. Med       annan skadlig inverkan avses i princip varje i arbetsmiljön förekomman-       de faktor som kan påverka den fysiska eller psykiska hälsan ogynnsamt.       Förslaget gör det möjligt att även i framtiden fånga in den kunskapsut-       veckling som sker på det medicinska området. Det generella skadebe-       greppet är också mest ändamålsenligt ur det skadeförebyggande arbetar-       skyddets synpunkt. Från dessa utgångspunkter har utredningen funnit en       generell beskrivning vara att föredra framför t.ex. en teknik där vissa       skadliga faktorer förtecknas i en lista.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 324px; left: 37px; height: 117px; width: 360px">Utredningen föreslår dock att kravet på kunskap om den skadebringan-       de egenskapen hos en åberopad arbetsmiljöfaktor skärps. För att skadlig       inverkan skall anses ha förelegat är det enligt nuvarande praxis tillräck—       ligt att det kan visas att en faktor, eller kombination av faktorer. sanno-       likt kan ge upphov till den typ av skada som drabbat den försäkrade.       Utredningen föreslår att kravet skall höjas så att skadlig inverkan be—       döms föreligga först när det med en hög grad av sannolikhet kan visas       att faktorn har en sådan skadebringande egenskap.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 445px; left: 37px; height: 41px; width: 360px">Utredningen redovisar också vissa synpunkter på hur beslutsfattaren       bör tillämpa principen att skadlig inverkan skall bedömas med hänsyn       tagen till den försäkrades befintliga skick eller särskilda känslighet.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 490px; left: 37px; height: 206px; width: 361px">När en försäkrad varit utsatt för skadlig inverkan skall sambandet       mellan denna skadlighet och den skada som uppkommit i det enskilda       fallet bedömas enligt en för arbetsskadeförsäkringen mycket gynnsam       bevisregel. Sådant samband skall anses föreligga om inte betydlig starkare       skäl talar mot det. Utredningen föreslår att denna bevisregel blir oförän—       drat tillämplig på skador till följd av olycksfall samt då en försäkrad       varit utsatt för viss form av skadlighet eller ådragit sig viss typ av sjuk-       dom. Utredningen åsyftar därvid sådana arbetssjukdomar som är ur       tillämpningssynpunkt av oproblematisk natur. Kännetecknande för dem       är att de sedan länge blivit ganska klart avgränsade i praxis. Dit hör       sjukdomar som framkallats genom ämne. strålande energi, skakningar,       vibrationer, mekaniska stötar, buller och smitta eller sjukdom i sena       eller senas omgivning. sjukdom i vävnaderna kring överarmens epikon-       dyler, inflammation i slemsäck och perifer nervförlamning.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 700px; left: 37px; height: 57px; width: 361px">För övriga typer av sjukdomar föreslår utredningen en skärpt bevis-       regel som innebär att presumtion inte skall anses föreligga för ett orsaks-       samband. I stället skall det krävas positiva belägg för att skadan har       orsakats av arbetet. Samband skall enligt utredningens förslag föreligga       </p>
      <span id="sid42" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid42.png" width="544" height="842"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 39px; left: 33px; height: 164px; width: 484px">om övervägande skäl talar för det. Motivet för skärpningen är att de PTOP- 1992/93130       gångna årens erfarenheter av nuvarande bevisregel visat att denna inte är Bilaga 1       särskilt väl lämpad för att avgöra sambandsfrågan när det gäller sjuk-       domar för vilka det normalt föreligger en rad olika konkurrerande or—       saker till uppkomsten i det enskilda fallet. Den medicinska vetenskapen       kan. i fråga om dessa sjukdomar, inte på ett tillfredsställande sätt till-       handahålla underlag för bedömningar som gör att gränsen mellan arbets—       relaterade och icke arbetsrelaterade skador kan upprätthållas på ett accepta-       belt sätt. Bland dessa sjukdomar återfinns främst rygg- och ledbesvär.       sjukdomar och skador i muskler samt de psykiska och psykosomatiska       sjukdomarna.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 207px; left: 33px; height: 86px; width: 361px">Utredningens förslag innebär således en differentiering av den nuva-       rande enhetliga bevisregeln. Större anspråk kommer därmed att ställas       på de tillämpande organen. Den skärpta bevisregeln med sitt ökade krav       på visat samband kommer att föra med sig behov av mer omfattande       utredningar än i dag. Det gäller såväl i fråga om kartläggning av kon-       kurrerande skadeorsaker som beträffande medicinska frågor.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 296px; left: 33px; height: 55px; width: 361px">Utredningen föreslår att de nya reglerna skall träda i kraft den 1 januari       1993 och att tidigare regler skall tillämpas vid beslut om arbetsskada       som inträffat före detta datum och som anmälts till försäkringskassan       före den 31 december 1993.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 356px; left: 33px; height: 159px; width: 361px">De föreslagna förändringarna beräknas, när de tillämpas vid samtliga       bedömningar av anmälda skador. minska antalet godkända arbetssjuk-       domar med mellan 40 och 50 %. Utredningen, som studerat försäkrings—       kassomas bedömningar för år 1990. beräknar att antalet godkända arbets-       sjukdomar skulle sjunka från ca 55 500 till ca 30 800. Jämfört med kost-       naden för arbetsskadesjukpenning år 1991 innebär detta en minskning       med ca 2 360 miljoner kronor. Minskad sjukskrivning till följd av arbets—       skada kommer i stället att ekonomiskt belasta den allmänna försäkringen.       Den statsfinansiella besparingen kan därför beräknas till ca 10 % av de       minskade kostnaderna för arbetsskadesjukpenning, dvs. ca 236 miljoner       kronor.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 521px; left: 33px; height: 72px; width: 361px">Livräntekostnadema minskar också. Om de föreslagna reglerna tillämpats       på dem som beviljades livränta under år 1991 skulle kostnadsminskning—       en ha blivit ca 290 miljoner kronor. På längre sikt kan de föreslagna       reglerna innebära en minskning av de årliga kostnaderna med ca       1 500 miljoner kronor.       </p>
      <span id="sid43" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid43.png" width="546" height="842"/>
    </div>
    <div class="appendix" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#B2" property="dcterms:title" content="Sammanställning av remissyttranden över PrOP- 1992/93330 Arbetsskadeförsäkringsutredningens delbetänkande" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30"/>
      <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#B2" property="bibo:chapter" content="2"/>
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 106px; left: 37px; height: 34px; width: 285px">Remissinstanserna       Följande remissinstanser har yttrat sig över betänkandet:       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 149px; left: 37px; height: 179px; width: 360px">Försäkringsöverdomstolen (FÖD), Kammarrätten i Göteborg (KamRG),       Länsrätten i Stockholm ( LrS). Riksförsäkringsverket (RFV), Socialstyrelsen       (SoS). Arbetarskyddsstyrelsen (ASS). Statskontoret, Riksrevisionsverket       (RRV). Riksskatteverket (RSV), Statens arbetsgivarverk (SAV), Statens       löne- och pensionsverk (SPV). Arbetsmarknadsstyrelsen (AMS). ILO-       kommittén. Arbetsmiljöinstitutet. Försäkringskasseförbundet (FKP),       Svenska Kommunförbundet. Landstingsförbundet, Svenska arbetsgivare—       föreningen (SAF). Företagarnas Riksorganisation. Landsorganisationen       i Sverige (LO), Tjänstemännens Centralorganisation (TCO), Sveriges       Akademikers Centralorganisation (SACO), Försäkringsanställdas För-       bund (FF). Folksam, Försäkringsförbundet, Sveriges läkarförbund,       Svenska Företagsläkarföreningen, Svenska Läkaresällskapet.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 339px; left: 37px; height: 26px; width: 360px">Lantbrukarnas Riksförbund, Handikappförbundens Centralkommitté och       Arbetsmarknadsförsäkringar har avstått från att yttra sig.       </p>
      <p class="textbox fontspec9" style="top: 391px; left: 37px; height: 12px; width: 186px">Det generella arbetsskadebegreppet       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 414px; left: 37px; height: 26px; width: 360px">Enligt Arbetsskadeförsäkringsutredningen bör det generella arbetsskade-       begreppet bibehållas.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 444px; left: 37px; height: 41px; width: 360px">Förslaget tillstyrks av alla remissinstanser som yttrat sig på denna       punkt. RFV har dock reserverat sig för det fall karensdagar införs i       sjukförsäkrings- och sjuklönesystemen.       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 487px; left: 37px; height: 28px; width: 360px">FÖD. ASS. <b>SAV, </b>SAF, Företagarna. Försäkringsförbundet och Läkare-       sällskapet ifrågasätter om LAF skall omfatta färdolycksfall.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 519px; left: 37px; height: 26px; width: 360px">lLO—kommitte'n anser att utredningens lagförslag inte innebär avsteg       från principerna i lLO-konventionen nr 121.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 571px; left: 37px; height: 11px; width: 144px">Ett ökat krav på skadlighet       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 593px; left: 37px; height: 56px; width: 360px">Arbetsskadeförsäkringsutredningen anser att en stramare bedömning av       vad som skall anses som skadligt behövs. Kravet på kunskap om den       skadebringande effekten hos en arbetsmilJ'öfaktor höjs från sannolikhet       till hög grad av sannolikhet.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 653px; left: 37px; height: 72px; width: 360px">Majoriteten av remissinstansema tillstyrker utredningens förslag. Det       gäller FÖD. KamRG, LrS. RFV. SoS, ASS, Statskontoret. RRV, <b>RSV,       </b>SAV. AMS. FKF, Kommunförbundet, Landstingsförbundet, SAF, Före-       tagarna. Försäkringsförbundet, Läkarförbundet, Företagsläkarföreningen       och Läkaresällskapet.       </p>
      <span id="sid44" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid44.png" width="543" height="842"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 46px; left: 34px; height: 89px; width: 484px">Arbetsmiljöinstitutet, LO. TCO. SACO. FF och Folksam avstyrker. Prop. 1992/93230       Motiven för detta är bl.a. att incitamenten till förebyggande av ohälsa Bilaga 2       försvagas, att förslaget i denna del kombinerat med förslaget om en       skärpt bevisregel för vissa skador leder till större konsekvenser än utred-       ningen förmodligen avsett och att de försäkrade kommer att hävda att       skadan uppkommit till följd av olycksfall.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 137px; left: 34px; height: 40px; width: 360px">FÖD: Förslaget skulle medverka till en uppstramning av begreppsbild—       ningen och underlätta för rättstillämpningen. Ett förtydligande av lag—       texten föreslås.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 183px; left: 34px; height: 72px; width: 361px">KamRG: Utvecklingen på arbetsskadeförsäkringens område har medfört       att man i praxis framför allt under 1980-talet godtagit skador som både       från medicinska utgångspunkter och med en mer lekmannamässig be-       dömning i många fall har en tämligen svag koppling till arbetet. Be-       greppet arbetsskada behöver därför stramas upp.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 258px; left: 34px; height: 72px; width: 361px">RFV: Utredningens förslag innebär en väsentlig förbättring av möjlig-       heten att få stabilitet i bedömningen av om skadlig inverkan föreligger.       En ytterligare förbättring kan dock åstadkommas genom att föra över       den av utredningen i 2 kap. 2$ LAF gjorda uppräkningen av vissa       faktorer som typiskt sett är skadliga till 2 kap. 1 $ LAF.       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 333px; left: 34px; height: 57px; width: 361px">ASS: En säkrare bedömning av vad som är en arbetsskada skulle öka       användbarheten av statistiken som hjälpmedel i det förebyggande ar-       betet. Det är önskvärt med en jämförelse mellan arbetsskadebegreppet       och motsvarande begrepp i <a href="https://lagen.nu/1977:1160" rel="dcterms:references">arbetsmiljölagen</a> (ohälsa eller olycksfall).       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 393px; left: 34px; height: 27px; width: 361px">ILO-kommirrän: Den allmänna definitionen av skadebegreppet inne-       fattar de i konventionen uppräknade yrkesskadorna.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 423px; left: 34px; height: 42px; width: 361px">Arhr'rs'mil/z'iinrirurc'r: Det är tveksamt om farlighetskriteriet bör       ändras från sannolikt till hög grad av sannolikhet. då detta skulle ge       upphov till svåra avvägningsproblem.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 468px; left: 34px; height: 26px; width: 360px">FKF: Försäkringen kommer bättre än för närvarande att kunna spela en       aktiv roll i det förebyggande arbetet.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 497px; left: 34px; height: 27px; width: 361px">Företagarna: LAF bör i första hand ersätta skador som uppkommit       direkt till följd av arbetet. dvs. ej försämringsskador.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 527px; left: 34px; height: 220px; width: 361px">1,0: Varje inskränkning av rätten till ersättning vid arbetsskada för       arbetstagarna närmare den gräns där taleförbudet blir omöjligt att upp-       rätthålla. Inskränkningar i arbetsskadeförsäkringen leder till att incita-       menten till förebyggande av ohälsa i arbetet försvagas. vilket kan med—       föra ökade utgifter för företagen och folkhushållet. Kravet på sannolik—       het har satts för högt. Forskningen kring uppkomsten av främst musku—       loskeletala sjukdomar har aldrig prioriterats av samhället. Bristerna i       kunskap kommer därför att drabba LO:s medlemmar dubbelt. Först       drabbas de av skador som med en annan inriktning på forskningen hade       kunnat undvikas. Därefter leder samma brist på kunskap till att de nekas       ersättning. Det bör räcka att det linns kunskap om en viss faktors skad-       lighet. Att kräva väsentlig kunskap som utredningen föreslagit är att gå       för långt. Seriösa företag vidtar arbetsmiljötörbättrande åtgärder redan       då det kan anses som övervägande sannolikt att en faktor kan orsaka       skada.       </p>
      <span id="sid45" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid45.png" width="544" height="842"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 39px; left: 37px; height: 72px; width: 484px">TCO: Utredningen har inte tagit hänsyn till att det tar lång tid för veten- <a href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30" rel="dcterms:references">Prop. 1992/93:30</a>       skapen att fastställa olika medicinska samband samt att det är mycket Bilaga 2       svårt att påvisa multifaktoriell arbetsmiljöpåverkan och ohälsa. Denna       svårighet får inte leda till att en arbetssjukdom inte blir erkänd som       arbetsskada.       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 116px; left: 37px; height: 42px; width: 360px">FF: Försäkringens betydelse för det skadeförebyggande arbetet kom-       mer att minska. eftersom vissa i arbetet uppkomna skador kommer att       avfärdas. I stället bör praxis skärpas.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 161px; left: 37px; height: 132px; width: 361px">Folksam: Kravet på känd skadlighet hos en skadebringande faktor har       drivits för långt. Att kräva satnstämmighet inom den medicinska veten—       skapen är att gå för långt. Förslaget kan ses som en skärpning även       gentemot den praxis som gällde fram till år 1975. då det krävdes rätt       hög grad av sannolikhet för att ett ämne/faktor skulle anses som skade—       bringande. Effekten av förslaget kan bli att de försäkrade i högre ut-       sträckning kommer att hävda att skadan uppkommit på grund av ett       olycksfall. Detta kommer att förvanska skadebilden och skymma faran       med långvariga belastningar.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 296px; left: 38px; height: 27px; width: 360px">Läkarförbundet: Förslagen är välmotiverade och kommer sannolikt       att leda till en större likformighet i bedömningarna.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 327px; left: 37px; height: 57px; width: 361px">Företagsläkadömningen: En uppstramning - kan medföra ökad       aktivitet i det skadeförebyggande arbetsmiljörbetet, utlösa ett ökat behov       av medicinska beslutsunderlag och därmed stimulera arbetsmedicinsk       kunskapsutveckling.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 387px; left: 38px; height: 42px; width: 359px">Läkaresälls/super: Förslaget bör leda till en intensifierad forskning       rörande olika skademekanismer, vilket ger förutsättningar för en förbätt-       rad arbetsmiljö.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 455px; left: 38px; height: 28px; width: 308px">Skadlig inverkan i förhållande till principen om försäkrad       i befintligt skick       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 494px; left: 37px; height: 100px; width: 361px">Arbetsskadeförsäkringsutredningen föreslår att principen om befintligt       skick. dvs. att prövningen relateras till den enskilde försäkrade och med       beaktande av just dennes förutsättningar i arbetet, bibehålls vid farlig-       hetsbedömningen. Enligt utredningen måste principen rimligen tillämpas       så att faktorer i arbetet som rent allmänt inte kan anses vara skadliga       inte heller för en extremt känslig person skall kunna anses utgöra skad-       lig inverkan.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 595px; left: 37px; height: 29px; width: 360px">Få instanser har yttrat sig. Av dessa anser FÖD och LrS att principen       bör lagfästas. medan ASS och LO ställer sig avvisande till en skärpning.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 625px; left: 37px; height: 87px; width: 360px">FÖD: Vad utredningen givit till känna borde ha föreslagits ingå i en       uttrycklig lagregel. Beträffande handikappade i arbetslivet borde utred-       ningen ha uppmärksammat att principen inte bör innebära att försäkrade       som arbetsplacerats just på grund av försvagat fysiskt eller psykskt till—       stånd skall sakna möjlighet att få en skada bedömd som skadlig inverkan       i arbetet.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 719px; left: 37px; height: 42px; width: 361px">LrS: Det är ej möjligt att avskaffa principen om befintligt skick. En       uppstramning av praxis endast genom motivuttalanden är principiellt       oacceptabelt som lagstiftningsmetod.       </p>
      <span id="sid46" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid46.png" width="543" height="842"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 36px; left: 34px; height: 43px; width: 483px">ASS: Utredningens skrivning går i motsatt riktning mot arbetsmiljö— PI'OP- 1992/93330       lagens krav på arbetsgivaren att anpassa arbetsförhållandena till männi- Bilaga 2       skors olika förutsättningar i fysiskt och psykiskt avseende.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 82px; left: 34px; height: 39px; width: 360px">LO: Eftersom kraven på skadlighet ökar ges de individuella grundförut-       sättningarna en större betydelse. Den enskilde får så att säga stå sitt eget       kast.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 127px; left: 33px; height: 27px; width: 361px">FO"rsäkringsji'irhunder: Det är angeläget att i motiven förtydliga       vilka fall som skall hållas utanför arbetsskadebegreppet.       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 157px; left: 33px; height: 42px; width: 361px">Föreragxlä/wrfr'ireningvn: lndividrelaterade farlighetsbedömningar       har fört för långt. Samtidigt är t.ex. kvinnors lägre tolerans för musku-       lär belastning i arbetslivet väl dokumenterad och bör självklart beaktas.       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 225px; left: 33px; height: 11px; width: 95px">Skilda bevisregler       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 247px; left: 33px; height: 57px; width: 361px">Arbetsskadeförsäkringsutredningen föreslår att reglerna om orsakssam-       band differentieras så att nuvarande generösa bevisregel får gälla för       vissa typer av skador (olycksfall och ”klassiska arbetsskador"). medan       en strängare bevisregel skall gälla för övriga skador.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 308px; left: 33px; height: 56px; width: 361px">En strängare bevisregel för mer svårbedömbara sjukdomar innebär       enligt utredningen att det inte behövs någon särreglering för de s.k.       försämringsskadorna. dvs. av arbetet utlösta sjukdomsbesvär i en inte       arbetsrelaterad grundsjukdom.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 368px; left: 34px; height: 41px; width: 360px">Förslaget om dubbla bevisregler tillstyrks av SoS. RRV. SAV. Kommun—       förbundet. Landstingsförbundet. Företagarna. Läkarförbundet. Företags-       läkarföreningen och Läkaresällskapet.       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 411px; left: 33px; height: 58px; width: 360px">Majoriteten avstyrker utredningens förslag. Det gäller FÖD, KamRG.       LrS. RFV. ASS. RSV. Arbetsmiljöinstitutet. FKF. SAF. LO. SACO.       FF. Folksam och Försäkringsförbundet. Bland dessa avstyrker LO.       TCO. FF och Folksam alla förändringar av bevisregeln.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 471px; left: 33px; height: 162px; width: 361px">FÖD: Ifrågasätter om det inte finns skäl att överväga endast en bevis-       regel och i så fall den föreslagna strängare regeln för alla arbetssjukdomar.       Med dubbla bevisregler kan effekten bli att en och samma arbetssjuk-       dom ibland skall bedömas som klassisk och ibland som icke klassisk       beroende på orsaken till dess uppkomst. Det kan bli en särskild fråga i       ett mål vilken orsaken varit till den skadliga inverkan. Detta är en helt       ny fråga som saknar motsvarighet 1 gällande lagstiltning. Även om piaxis är       etablerad vad gäller de förtecknade sJukdomarna är denna praxis —— med       få undantag <b>- </b>inte publicerad. Diagnostiseringen är inte alltid given. Att       försämringen när det gäller livränta p.g.a. omplacering eller arbetsbyte skall       vara bestående torde kräva att livräntoma i dessa fall tidsbegränsas.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 637px; left: 34px; height: 41px; width: 360px">KamRG: Att ha olika bevisregler vid olika typer av skadlig inverkan       måste betraktas som olyckligt. Förslaget är dessutom lagtekniskt otymp-       ligt.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 682px; left: 34px; height: 72px; width: 361px">LrS: Förslaget försvårar handläggningen. som redan i dag är proble-       matisk med prövning i två steg. Det skapar en risk att de försäkrade       lägger ner energi på att få sin skada diagnostiserad så att den generösare       bevisregeln blir tillämplig. De klassiska arbetsskadorna klarar en en       skärpt bevisregel. I dessa fall anmäler sig knappast konkurrerande orsaksför-       </p>
      <span id="sid47" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid47.png" width="545" height="842"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 38px; left: 45px; height: 88px; width: 485px">klaringar. varför utredningarna bör kunna begränsas även vid en stränga- PFOP- 1992/ 932 30       re bevisregel. Om en enhetlig bevisregel införs behövs inte en så långt— Bilaga 2       gående skärpning. Bevisregeln bör utformas så att samband godtas om       inte övervägande skäl talar däremot. Vid jämviktsläge skall således       samband godtas. Den försäkrade kommer därmed att få bära risken av       att bevispunkten inte är uppnådd.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 129px; left: 45px; height: 57px; width: 361px">RFV: Med en sådan uppdelning som utredningen föreslagit blir det       svårt att dra gränsen för vilka sjukdomar som skall omfattas av den ena       eller andra bevisregeln. RFV förordar att den strängare bevisregeln skall       gälla för alla arbetsskador.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 189px; left: 45px; height: 193px; width: 361px">ASS: Ett rättevisekrav är att alla individer behandlas lika. Förslaget       synes drabba arbetstagare med de sämsta arbetsförhållandena, bland dem       en stor grupp kvinnor. ASS uppskattar att endast 20 % av anmälda       arbetssjukdomar bland kvinnor kommer att bedömas enligt den gynn-       samma regeln. Motsvarande för män är 35 %. Belastningsskador,       organisatoriska. psykiska och sociala problem samt kvinnornas arbets—       situation är prioriterade områden för ASS och Yrkesinspektionen. Med       dubbla bevisregler försvåras detta arbete. Utredningens förslag till lista       är vetenskapligt tvivelaktig. Vad gäller muskuloskeletala sjudomar finns       i dag samband med arbete bäst belagt för bl.a. carpaltunnelsyndrom.       Även för andra sjukdomar. t.ex. nackmyalgi och höft- och knäledsarthros.       finns mer vetenskapligt stöd för samband med arbete än vad som finns       för epikondylit. .       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 386px; left: 45px; height: 26px; width: 360px">RSV: Föreslår att den skärpta bevisregeln tillämpas på alla arbetsskador       för att undvika tillämpningssvårigheter och godtyckliga bedömningar.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 416px; left: 44px; height: 327px; width: 361px">5.4 V: På kort sikt kan förslagen ge mer negativa effekter för kvinnor än       för män. På längre sikt leder de till större kunskaper, som i sin tur leder       till mer effektiva arbetsmiljöåtgärder.       AMS: Förslaget om en strängare bevisregel innebär sannolikt ökade       behov av yrkesinriktad rehabilitering. Arbetsgivarnas ansvar för reha—       biliteringsarbetet ökar. Vidare måste samhällets resurser för den yrkesin-       riktade rehabiliteringen öka. .       Arhvtsmi[jöins'ritutet: Förslaget om skilda bevisregler bäddar för       tvister om diagnoser samt förutsätter att det finns klara kriterier för       fördelningen av är ärenden till resp. bevisregel. Sådana kriterier finns       inte och ur vetenskaplig synpunkt finns det ingen anledning att skilja på       belastningssjukdomar och andra arbetsrelaterade sjukdomar. Dessutom       har utredningen förbisett att det förhållandet att män får tendiniter ("sen-       inflammationer) och kvinnor myalgier inte bara beror på skillnad i expo-       nering utan även kan förklaras av genetiska olikheter.       <i>FKF: </i>Förslaget om skilda bevisregler bör ej genomföras eftersom brist-       ande diagnostik eller oklara medicinska utredningar gör det svårt att       skilja på vissa typer av skador. Intresset för att få skadan klassad som       ett olycksfall kommer att öka dramatiskt. H ur bedömningen kommer att       göras måste vara förutsägbart. Förslaget kommer att särskilt drabba       kvinnor. Det skulle bli utredningstekniskt svårt och tidsödande att belysa       fritids-och privata förhållanden som kan inverka på skadan.       </p>
      <span id="sid48" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid48.png" width="544" height="842"/>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 42px; left: 27px; height: 101px; width: 484px">SAF: Ett ökande antal arbetsskadeanmälningar skulle fokuseras på ett <a href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30" rel="dcterms:references">Prop. 1992/93:30</a>       förmodat olycksfallmoment. Ofullkomligheter i den medicinska diagnos— Bilaga 2       tiken kan leda till att samma sjukdom av olika läkare ges olika diagnos.       vilket leder till att skilda bevisregler skulle tillämpas. Bevisregeln bör       utformas så att det skall vara klart mera sannolikt att skadan har orsakats av       faktorer i arbetet än av andra faktorer för att skadan skall godkännas       som arbetsskada.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 149px; left: 27px; height: 132px; width: 361px">LO: Det ökade kravet på skadlighet innebär en starkare anknytning       mellan arbete och skada. Med hänsyn härtill framstår det som stötande       att dessutom tvinga de försäkrade att bära den rättsförlust som uppkom—       mer då det gäller att fastställa det medicinska sambandet i det enskilda       fallet. Det är ologiskt att klara samband skall bedömas gynnsamt medan       skadlighet kring vilket det forskats för lite skall drabbas av strängare       regler. De diagnoser som hårdast får stryka på foten av de starkare       beviskraven är belastningsskador i muskler och skelett. 1 första hand       kommer kvinnor att drabbas. De har ofta monotona och ensidiga jobb.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 284px; left: 27px; height: 99px; width: 361px">TCO: Förslaget innebär att man skapar två försäkringar. en där skador       är lätta att bevisa och en där skador är omöjliga att bevisa. Man täcker       in skador som orsakas av industrisamhället. medan de skador som skapas i       den moderna arbetsmiljön får ett minimalt utrymme. Utredningen har       inte visat vilka yrkesgrupper som kommer att beröras av den nya bevis-       regeln. men enligt TCO handlar det om arbetstagare i lägre inkomst-       nivåer och därmed en ökad andel kvinnor.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 389px; left: 28px; height: 101px; width: 360px">SACO: Så sent som i juli 1991 ändrades <a href="https://lagen.nu/1977:1160" rel="dcterms:references">arbetsmiljölagen</a> på så sätt att       de psykiska. sociala och organisatoriska faktorernas betydelse tydligare       markerades. Den föreslagna uppdelningen av arbetsskadorna kommer i       praktiken att innebära en åtskillnad mellan fysiska och kemiska resp.       psykosociala skadeverkningar. Resultatet av den förbättrade rehabilite—       ringen. införandet av sjuklön. företagshälsovårdens ändrade roll etc. bör       avvaktas innan förslagen genomförs.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 494px; left: 28px; height: 55px; width: 360px">FF: Förslaget kan ses som en beklaglig återgång till de regler som       gällde fram till juli 1977. Förslaget drabbar främst kvinnor. Seninflam—       mationer drabbar enligt vissa forskare i första hand män. medan kvinnor       oftare drabbas av belastningsskdor i muskulaturen.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 554px; left: 28px; height: 129px; width: 361px">Folksam: Förslaget om skilda bevisregler är mycket tveksamt. För-       slaget om skärpning såväl vad gäller skadlighet som samband kan resul-       tera i att LAF:s beviskrav kan komma att hamna i nivå med eller över—       stiga de beviskrav som tillämpas inom skadeståndsrätten. Kvalificerade       gränsdragningsproblem kan uppkomma vid valet av bevisregel. t.ex. 0111       en försäkrad anmält ryggbesvär och dels varit utsatt för skakningar.       vibrationer och mekaniska stötar. dels haft att utföra tunga l_vft. En       bevisregel av innebörd att man skall utgå från att samband föreligger       förordas.       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 689px; left: 29px; height: 72px; width: 361px">Förxäkringsfi'irhmnlcr: Förteckningar över sjukdomar blir relativt       snabbt föråldrade. En bevisregel förordas. Uttrycket 1 22 "0111 över—       vägande skäl talar för det" bör bytas ut mot "om det är klart mera sannolikt       att det finns ett sådant orsakssamband än att det inte finns". Ett förtyd-       ligande av lagtexten föreslås. Med hänsyn till ett eventuellt överförande       </p>
      <span id="sid49" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid49.png" width="545" height="842"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 42px; left: 45px; height: 133px; width: 483px">av arbetsskadeförsäkringen på de privata försäkringsbolagen är det rim— <a href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30" rel="dcterms:references">Prop. 1992/93:30</a>       ligt att den som påstår sig ha drabbats av en arbetsskada har det egent- Bilaga 2       liga ansvaret för att erforderligt beslutsunderlag kommer fram.       lämmjrbnndct: En mer stringent skrivning med avseende på "sjuk-       dom i sena eller senas omgivning" krävs för att undvika gränsdragnings-       problem. Förslagsvis bör i motiven anges vilka senor som avses.       Läkaresällskapet: En skärpt bevisregel är speciellt motiverad när       det gäller försämring av grundläggande. icke arbetsrelaterade sjukdomar       av degenerativ karaktär.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 199px; left: 45px; height: 14px; width: 140px">Övergångsbestämmelserna       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 224px; left: 45px; height: 56px; width: 360px">Arbetsskadeförsäkringsutredningen föreslår att de nya reglerna skall       träda i kraft den 1 januari 1993 samt att äldre lag skall gälla för arbets-       skador som inträffat före lagändringen under förutsättning att skadan       anmälts till försäkringskassan senast den 31 december 1993.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 282px; left: 45px; height: 27px; width: 360px">Av dem som yttrat sig på denna punkt tillstyrker FÖD. LrS och Läkar-       förbundet.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 315px; left: 45px; height: 72px; width: 360px">RFV, Statskontoret, FKF. Kommunförbundet. Landstingsförbundet.       SAF. LO, TCO. FF, Försäkringsförbundet och Folksam avstyrker eller       uttrycker tveksamhet. Man befarar framför allt att lagen genom att den       får retroaktiv verkan leder till kostnadsövervältring på olika avtalsför-       säkringar.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 390px; left: 45px; height: 57px; width: 360px">RFV och Statskontoret anser inte att det behövs särskilda övergångs—       regler utan om reglerna ändras bör dessa enligt RFV börja tillämpas       fullt ut på arbetsskador som anmäls fr.o.m. den tidpunkt då det nya       arbetsskadebegreppet skall börja tillämpas.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 449px; left: 45px; height: 73px; width: 360px">FÖD: Den föreslagna övergångsregeln är väl avvägd och kan antas       komma att fylla sitt syfte. En stor mängd ej tidsbegränsade livräntor       som beviljats i försämringsfall och som stundom gäller rätt unga perso-       ner kommer dock att fortsätta att utgå utan påverkan av utredningens       förslag.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 525px; left: 45px; height: 56px; width: 360px">LrS: Förslaget tillstyrks även om det kan uppstå säregna konsekven-       ser. Ett recidiv kan komma att prövas enligt äldre regler, medan frågan       om ny skadlig inverkan i samma arbete kan komma att bedömas enligt       de nya strängare reglerna.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 585px; left: 45px; height: 133px; width: 360px">RFV: Lagändringama bör träda i kraft tidigast den lJ'uli 1993. Ett       förändrat arbetsskadebegrepp kräver omfattande förberedelsearbete.       Arbetsmarknadens parter behöver rådrum för att justera sina avtal. Med       hänsyn till behovet av att samordna ändringar av arbetsskadebegreppet       med eventuella förändringar beträffande försäkringens administration       bör en senare tidpunkt än 1 januari 1993 väljas. Några särskilda över-       gångsbestämmelser behövs däremot eJ'. Om reglerna ändras bör dessa       börja tillämpas fullt ut på arbetsskador som antnäls fr.o.m. den tidpunkt       då det nya arbetsskadebegreppet skall börja tillämpas.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 719px; left: 45px; height: 44px; width: 361px">Kommunjörbnndw: Övergångsbestämmelserna bör utformas så att       kostnadsövervältring från arbetsskadeförsäkringen till de avtalsbundna       försäkringarna undviks.       </p>
      <span id="sid50" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid50.png" width="543" height="842"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 47px; left: 28px; height: 59px; width: 483px">Landstingsförbimder: Övergångsperioden bör göras längre för att Prop. 1992/ 93130       bibehålla nuvarande kostnadsfördelning mellan LAF oeh TrygghetSför- Bilaga 2       säkringen. En ändrad definition av arbetsskada får inte leda till att kost-       nader övervältras på landstingen.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 109px; left: 27px; height: 24px; width: 360px">SAF : Utgångspunkten måste vara att skador inträffade före ikraftträdan—       det inte får öka TFA:s kostnader.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 139px; left: 28px; height: 54px; width: 360px">LO: Lagen får retroaktiv verkan. Lagrådet bör ges tillfälle att ta ställ—       ning till om en retroaktiv övergångsregel är acceptabel. Förslaget inne-       bär en kostnadsövervältring på Trygghetsförsäkringen, som inte har       reserver avsatta för att täcka ökade skadekostnader.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 199px; left: 28px; height: 57px; width: 360px">TCO och FF: Förslaget avvisas då det får retroaktiv verkan.       Försäkringsförbunder: Övergångsbestämmelserna bör inte utformas       på det sätt som föreslagits. Förslaget leder till en betydande kostnadsöver-       vältring.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 259px; left: 28px; height: 115px; width: 360px">Folksam: Förslaget avvisas bestämt. Vissa försäkrade kan komma att       få sina skador bedömda enligt betydligt strängare regler än som gällde       när skadan inträffade. Om den skadade vänder sig till Trygghetsförsäk-       ringen kommer en kostnadsövervältring att ske såväl i fråga om skade-       kostnader som beträffande ökade administrationskostnader. Förslagets       principiella natur samt de avsevärda konsekvenser som ett genomförande       skulle få för Trygghetsförsäkringen gör att förslaget bör prövas av lag-       rådet.       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 402px; left: 28px; height: 10px; width: 103px">Förväntade effekter       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 425px; left: 28px; height: 41px; width: 360px">Enligt ArbetSSkadeförSäkringsutredningen kan den totala minskningen av       antalet ärenden uppskattas till ca 45 %. Mer än 90 % av minskningen       faller på de muskuloskeletala sjukdomarna.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 469px; left: 28px; height: 57px; width: 360px">Sjukpenningkostnadema kommer på sikt att minska med ca 236 milj-       oner kronor (10%) per år och livräntekostnaderna på sikt med ca       1 500 miljoner kronor per år. Viss övervältring på de olika avtalsförsäk-       ringarna kan förväntas.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 529px; left: 28px; height: 115px; width: 360px">En kraftig minskning av antalet arbetssjukdomar kan förväntas först på       sikt. Utredningens förslag till övergångsbestämmelser kan förväntas leda       till en kraftig ökning av antalet arbetsskadeanmälningar under år 1993.       Högre krav på visad skadlighet och en strängare bevisregel i kombina-       tion med att försäkringskassorna under en övergångsperiod tvingas tillämpa       dubbla arbetsskadebegrepp ökar kraven på kassornas handläggning av       arbetssjukdomsärenden. En kraftig ökning <b>— </b>möjligtvis en fördubbling <b>—       </b>av antalet arbetsskademål i länsrättema kan förväntas.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 650px; left: 27px; height: 114px; width: 361px">RFV framhåller att det är mycket svårt att beräkna effekterna av utred-       ningens förslag. RFV:s beräkningssätt visar att utgifterna för sjukpen-       ning sjunker relativt kraftigt ungefär vid mitten av 1990-talet. Åren 1993       och 1994 kan utgifterna bli högre än med dagens regler. För livräntoma       skulle resultatet bli en uppbromsning av ökningstakten och så småningom en       liten minskning av kostnaderna. Beträffande de adminstrativa konsek-       venserna anser RFV att försäkringskassorna behöver tillföras mer resur—       ser.       </p>
      <span id="sid51" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid51.png" width="544" height="842"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 48px; left: 38px; height: 28px; width: 484px">ASS: Utredningens förslag tillsammans med den redan införda sjuklön- Prop. 1992/93230       en kommer troligen att leda till avsevärt färre arbetsskadeanmälningar. Bilaga 2       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 79px; left: 38px; height: 71px; width: 361px"><i>RRV: </i>Förslagen kan leda till att den som inte får sin sjukdom erkänd       som arbetsskada bir mer mottaglig för rehabilitering. Kostnadsminsk-       ningen kan därmed bli större. eftersom belastningen på sjukförsäkringen       inte blir den förväntade. Förslagen kommer i det kortare perspektivet att       öka kraven på försäkringskassornas handläggning.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 154px; left: 39px; height: 26px; width: 359px">SPV: De minskade kostnaderna inom arbetsskadeförsäkringen ger öka-       de kostnader för tjänstepensioneringen.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 184px; left: 38px; height: 39px; width: 361px">Arbetsmil_/'öins'titutet: Utredningama i de enskilda fallen kommer       att bli mycket omfattande och kostsamma. Den ekonomiska vinsten är       överskattad.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 229px; left: 39px; height: 162px; width: 360px"><i>FKF: </i>Att avgöra orsaker till en skada är alltid administrativt kostsamt.       Förslaget kommer att öka dessa kostnader. Vinsten blir marginell. då       LAF-sjukpenningen överförs till den allmäna försäkringen. Utrednings-       verksamheten behöver i inledningen förstärkas. Behovet av att konsul-       tera läkare ökar påtagligt med ett nytt skadebegrepp. En fortlöpande och       fördjupad utbildningsverksamhet måste till. Nödvändigt att försäkrings-       kassorna får erforderliga resurser för att arbeta undan ej avgjorda ären-       den. Effekten av en minskad anmälningsfrekvens kommer sannolikt att       ätas upp av ökade utredningskrav. Förslagens ekonomiska och admini-       strativa konsekvenser måste belysa ytterligare, bl.a. mot bakgrund av att       företagshälsovården omorganiseras.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 395px; left: 39px; height: 54px; width: 359px">LO: En stor del av besparingarna sker genom övervältring på sjukför—       säkringen och avtalsförsäkringarna. Förslagen leder till att hälsovådliga       arbetsmiljöer som leder till ökad ohälsa och ökade utgifter för folkhus-       hållet.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 455px; left: 38px; height: 57px; width: 360px"><i>TCO: </i>Den skärpta bevisregeln kommer att medföra behov av mer om-       fattande utredningar. Större delen av kostnaderna för arbetsskadesjuk-       penning Hyttas till sjukförsäkringen. Risken för skadeståndsanspråk mot       arbetsgivare ökar.       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 516px; left: 39px; height: 84px; width: 359px">FF : Minskningen av livräntekostnaderna kommer att belasta de olika       avtalsförsäkringarna. Förslaget leder till ökad ärendemängd, krav på       mer omfattande beslutsunderlag. tillämpning av dubbla arbetsskade—       begrepp. kraftigt ökade administrationskostnader och kostnader för in-       formation och utbildning. Försäkringskassorna måste tillföras ökade       resurser. Antalet överklaganden kan komma att mångdubblas.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 604px; left: 38px; height: 54px; width: 360px">Folksam: Det vore olyckligt om tillämpningen av LAF på nytt skulle       komma att präglas av osäkerhet. Behovet av en snabb praxisbildning i       kombination med utbildnings- och uppföljningsinsatser kan inte nog       betonas.       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 685px; left: 38px; height: 14px; width: 34px">Övrigt       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 711px; left: 38px; height: 56px; width: 360px"><i>RFV: </i>Ett ändrat arbetsskadebegrepp och en förändrad administration bör       genomföras i ett sammanhang. Alternativet är att så lång tid får förflyta       efter införandet av ett nytt arbetsskadebegrepp att det hinner stabiliseras       innan en förändring av administrationen sker. Rehabiliteringsersättning       </p>
      <span id="sid52" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid52.png" width="545" height="842"/>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 42px; left: 30px; height: 269px; width: 485px">kan som regel endast betalas ut under ett år. medan denna begränsning PFOP- 1992/93330       saknas inom arbetsskadeförsäkringen. Sådana skillnader i regelsystemen Bilaga 2       innebär rehabiliteringshinder. RFV anser det angeläget att dennna skill-       nad elimineras. 1 övrigt anser RFV att det är nödvändigt att så snart som       möjligt genomföra en samordning av arbetsskadeförsäkringen och den       allmänna försäkringen samt att försäkringskassorna inte <b>— </b>som en service till       AMF <b>— </b>bör pröva arbetsskador om det inte föreligger ett ersättningsan—       språk.       Företagarna: LAF bör endast omfatta förvärvsarbetande arbetstagare.       AFL-sjukpenning och LAF-sjukpenning bör samordnas och livräntoma       bör tas över av avtalsförsäkringarna.       LO: Arbetsskadeförsäkringen har mer rehabiliteringsfrämjande inslag       än sjukförsäkringen. LAF—sjukpenning kan utges i förebyggande syfte.       Rätten till livränta tvingar försäkringskassorna att satsa mer på rehabili-       teringen av arbetsskadade än andra. Det är en myt att LAF är rehabilite-       ringshindrande.       läkaras'älls/wpat: Den höga ersättningsnivån bör ifrågasättas efter-       som den motverkar optimal rehabilitering.       </p>
      <span id="sid53" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid53.png" width="543" height="842"/>
    </div>
    <div class="appendix" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#B3" property="dcterms:title" content="Lagrådsremissens lagförslag" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30"/>
      <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#B3" property="bibo:chapter" content="3"/>
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30"/>
      <p class="textbox fontspec9" style="top: 80px; left: 43px; height: 13px; width: 75px">1 Förslag till       </p>
      <p class="textbox fontspec9" style="top: 103px; left: 41px; height: 14px; width: 235px">Lag om ändring i lagen (<a href="https://lagen.nu/1976:380" rel="dcterms:references">1976:380</a>) om       </p>
      <p class="textbox fontspec12" style="top: 118px; left: 41px; height: 13px; width: 129px">arbetsskadeförsäkring       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 148px; left: 41px; height: 24px; width: 360px">Härigenom föreskrivs att <b>2 </b>kap. 1 och ?. åå lagen ('l976:380) om       arlaetsskadeförsäkringl skall ha följande lydelse.       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 187px; left: 41px; height: 12px; width: 281px">Nuvarande lydelse       <i>F </i>öresla gen lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 213px; left: 205px; height: 12px; width: 31px">
        <i>2 </i>
        <b>kap.       </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 239px; left: 41px; height: 48px; width: 172px">Med arbetsskada förstås i denna       lag skada till följd av olycksfall       eller annan skadlig inverkan i       arbetet.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 239px; left: 230px; height: 61px; width: 171px">Med arbetsskada förstås i denna       lag skada till följd av olycksfall       eller annan skadlig inverkan i       arbetet. Med annan skadlig       imwrÅzm www" inverkan av en       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 304px; left: 227px; height: 50px; width: 174px">faktor som mvd hög grad av       sannolikhet kan ge upphov       till en sådan <i>skada </i>som den       försäkrade har.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 362px; left: 41px; height: 23px; width: 359px">Olycksfall vid färd till eller från arbetsstället räknas som olycksfall i       arbetet, om färden föranleddes av och stod i nära samband med arbetet.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 388px; left: 40px; height: 25px; width: 359px">Har skada som beror på annat än olycksfall framkallats av smitta,       anses den som arbetsskada i den mån regeringen föreskriver det.       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 428px; left: 213px; height: 10px; width: 15px">2å       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 441px; left: 40px; height: 86px; width: 172px">Har försäkrad varit utsatt för       Olycksfall eller annan skadlig       inverkan i arbetet. skall skada       som han har ådragit sig anses vara       orsakad av den skadliga inverkan,       om ej betydligt starkare skäl       talar mot det.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 440px; left: 229px; height: 86px; width: 172px">Om en försäkrad har varit utsatt       för olycksfall eller annan skadlig       inverkan i arbetet, skall skada       som han har ådragit sig anses vara       orsakad av den skadliga inverkan,       om övervägande skäl talar för       det.       </p>
      <p class="textbox fontspec8" style="top: 58px; left: 431px; height: 12px; width: 49px">Bilaga <b>3 </b>_       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 543px; left: 40px; height: 39px; width: 360px">Denna lag träder i kraft den 1 januari 1993. Äldre bestämmelser gäller       för arbetsskador som har inträffat före den dagen och som anmälts till       allmän försäkringskassa senast den 30 juni 1993.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 710px; left: 40px; height: 13px; width: 121px"><i>' </i>Lagen omtryckt l977:264.       </p>
      <span id="sid54" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid54.png" width="545" height="842"/>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 62px; left: 423px; height: 11px; width: 41px">Bilaga 3       </p>
      <p class="textbox fontspec3" style="top: 42px; left: 31px; height: 35px; width: 281px">2 Förslag till       Lag om ändring i lagen (<a href="https://lagen.nu/1977:265" rel="dcterms:references">1977:265</a>) om statligt       </p>
      <p class="textbox fontspec7" style="top: 76px; left: 31px; height: 14px; width: 107px">personskadeskydd       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 100px; left: 31px; height: 25px; width: 362px">Härigenom föreskrivs att 7 <b>Ö </b>lagen (<a href="https://lagen.nu/1977:265" rel="dcterms:references">1977:265</a>) om statligt personska—       deskydd skall ha följande lydelse.       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 140px; left: 31px; height: 11px; width: 91px">Nuvarande lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 166px; left: 204px; height: 10px; width: 15px">7.5       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 178px; left: 31px; height: 74px; width: 173px">Har någon varit utsatt för olycks-       fall under skyddstiden. skall skada       som han har ådragit sig anses vara       orsakad av olycksfallet. om (ji       betydligt starkare skäl talar       mot det.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 140px; left: 221px; height: 11px; width: 92px"><i>F </i>öresla gen lydelse       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 179px; left: 221px; height: 63px; width: 172px">Om någon har varit utsatt för       ett olycksfall under skyddstiden.       skall skada som han har ådragit       sig anses vara orsakad av olycks-       fallet, om Övervägande skäl talar       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 244px; left: 218px; height: 11px; width: 39px">för det.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 268px; left: 32px; height: 40px; width: 361px">Denna lag träder i kraft den 1 januari 1993. Äldre bestämmelser gäller       för skador som har inträffat före den dagen och som anmälts till allmän       försäkringskassa senast den 30 juni l993.       </p>
      <span id="sid55" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid55.png" width="544" height="842"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 43px; left: 26px; height: 30px; width: 494px">' Lagrådet <a href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30" rel="dcterms:references">Prop. 1992/93:30</a>       Bilaga 4       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 80px; left: 37px; height: 12px; width: 249px">Utdrag ur protokoll vid sammanträde 1992-10-13       </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 110px; left: 36px; height: 27px; width: 360px">Närvarande: f.d. regeringsrådet Bengt Hamdahl, justitierådet       Hans-Gunnar Solerud. regeringsrådet Anders Swartling.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 155px; left: 36px; height: 57px; width: 361px">Enligt protokoll vid regeringssammanträde den 24 september 1992 har       regeringen på hemställan av statsrådet Könberg beslutat inhämta lag—       rådets yttrande över förslag till lag om ändring i lagen (1976z380) om       arbetsskadeförsäkring, m.m.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 215px; left: 36px; height: 26px; width: 360px">Förslagen har inför lagrådet föredragits av departementssekreteraren       Kerstin Stridsberg.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 245px; left: 45px; height: 11px; width: 256px">Förslagen föranleder följande yttrande av lagrådet:       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 268px; left: 35px; height: 220px; width: 361px">l motiven till förslaget till lag om ändring i lagen <i>(1976.'380) </i>am       arber.v.vÅzzd1försäkring understryker föredragande statsrådet, att       förslaget inte innebär någon ändrad syn på de psykiska och psykosoma-       tiska sjukdomama i förhållande till de uttalanden som gjordes i proposi-       tionen 1975/762197 om införandet av lagen om arbetsskadeförsäkring. l       specialmotiveringen till 2 kap. l &amp; anfördes att vissa med arbetet eller       arbetsförhållandena sammanhängande omständigheter som otvivelaktigt       kan ge upphov till psykiska besvär hos arbetstagare inte är av den arten       att den skadliga inverkan som de kan medföra bör falla in under bestäm-       melserna. Sådana omständigheter, vilka det låg i sakens natur att de inte       skulle kunna föranleda ersättning från arbetsskadeförsäkringen, utgjorde       bl.a. psykiska störningar till följd av företagsnedläggelse, arbetstvister.       byte av arbetsuppgifter, svikna befordringsförhoppningar. bristande       uppskattning av arbetsinsatser och allmän vantrivsel med arbetsuppgifter       och arbetskamrater.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 494px; left: 35px; height: 56px; width: 360px">Inte minst med hänsyn till det tillägg till <b>2 </b>kap. l <b>&amp; </b>första stycket som       det remitterade förslaget innehåller är det angeläget att den sålunda i       prop. 1975/76: 197 fastslagna grundsatsen kommer till uttryck i lag-       texten. Lagrådet föreslår att <i>2 </i>kap. l &amp; får följande lydelse:       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 576px; left: 35px; height: 70px; width: 361px"><b>1 </b>5       Med arbetsskada förstås i denna lag skada till följd av olycksfall eller       annan skadlig inverkan i arbetet. Med annan skadlig inverkan avses       inverkan av en faktor som med hög grad av sannolikhet kan ge upphov       till sådan skada som den försäkrade har.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 651px; left: 35px; height: 58px; width: 360px">Som arbetsskada anses inte en skada av psykisk eller psykosomatisk       natur som är en följd av en företagsnedläggelse, en arbetstvist, bristande       uppskattning av den försäkrades arbetsinsatser, vantrivsel med arbets-       uppgifter eller arbetskamrater eller därmed jämförliga förhållanden.       </p>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 712px; left: 34px; height: 26px; width: 360px">Olycksfall vid färd till eller från arbetsstället räknas som olycksfall i       arbetet. om färden föranleddes av och stod i nära samband med arbetet.       </p>
      <p class="textbox fontspec5" style="top: 742px; left: 34px; height: 28px; width: 359px">Har skada som beror på annat än olycksfall framkallats av smitta.       anses den som arbetsskada i den mån regeringen föreskriver det.       </p>
      <span id="sid56" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid56.png" width="543" height="842"/>
    </div>
    <div class="appendix" about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#B5" property="dcterms:title" content="&quot;Förteckning över remissinstanser som avgett yttrande Prep. 1992/93:30 över Riksförsäkringsverkets förslag om ändring av" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30"/>
      <span about="https://lagen.nu/prop/1992/93:30#B5" property="bibo:chapter" content="5"/>
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1992/93:30"/>
      <p class="textbox fontspec6" style="top: 129px; left: 35px; height: 117px; width: 361px">Efter remiss har yttranden inkommit från Försäkringsöverdomstolen.       Försäkringsrätten för Södra Sverige, Länsrätten i Stockholms län, Stock-       holms läns allmänna försäkringskassa, Kalmar läns allmänna försäk-       ringskassa, Västerbottens läns allmänna försäkringskassa, Riksrevisions—       verket, Statskontoret, Statens löne- och pensionsverk, Kommunemas       Pensionsanstalt, Försäkringskasseförbundet. Statens Arbetsgivarverk.       Svenska Arbetsgivarefo'reningen. lmdsorganisationen i Sverige, Tjänste—       männens Centralorganisation, Sveriges Akademikers Centralorganisation.       </p>
      <span id="sid57" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/1992/93:30/sid57.png" width="541" height="842"/>
    </div>
  </body>
</html>
