<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:bibo="http://purl.org/ontology/bibo/" xmlns:dcterms="http://purl.org/dc/terms/" xmlns:owl="http://www.w3.org/2002/07/owl#" xmlns:prov="http://www.w3.org/ns/prov#" xmlns:rdf="http://www.w3.org/1999/02/22-rdf-syntax-ns#" xmlns:rdfs="http://www.w3.org/2000/01/rdf-schema#" xmlns:rpubl="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#" xmlns:xsd="http://www.w3.org/2001/XMLSchema#" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xsi:schemaLocation="http://www.w3.org/1999/xhtml http://www.w3.org/MarkUp/SCHEMA/xhtml-rdfa-2.xsd" version="XHTML+RDFa 1.1" xml:lang="sv">
  <head about="https://lagen.nu/prop/2012/13:182">
    <meta property="dcterms:abstract" content="I propositionen föreslås ändringar i delgivningslagen (2010:1932) som tillsammans med en ny förordningsreglering kommer att skapa en modern och mer effektiv ordning för internationell delgivning. De ärenden om delgivning som i dag hanteras inom Regeringskansliet (Justitiedepartementet) såsom centralmyndighet och mottagande organ för delgivningssamarbetet föreslås flyttas över till Länsstyrelsen i Stockholms län. Vidare föreslås en tydligare reglering kring delgivning i utlandet och vilka förutsättningar som ska gälla vid bistånd med delgivning i Sverige, bl.a. när avvikelse från delgivningslagens regler får ske och vilka översättningskrav som ska gälla för de handlingar som ska delges. Slutligen föreslås ändringar i offentlighets- och sekretesslagen (2009:400) i syfte att tydliggöra att sekretess även gäller vid bistånd med delgivning. Lagändringarna föreslås träda i kraft den 1 januari 2014." xml:lang="sv"/>
    <meta property="dcterms:identifier" content="Prop. 2012/13:182" xml:lang=""/>
    <meta property="dcterms:issued" content="2013-06-27" datatype="xsd:date"/>
    <title property="dcterms:title">Internationell delgivning</title>
    <meta property="rpubl:arsutgava" content="2012/13" xml:lang=""/>
    <link rel="rpubl:departement" href="https://lagen.nu/org/2008/justitiedepartementet"/>
    <meta property="rpubl:lopnummer" content="182" xml:lang=""/>
    <link rel="rpubl:utgarFran" href="https://lagen.nu/ds/2011:46"/>
    <link rel="rdf:type" href="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#Proposition"/>
    <link rel="owl:sameAs" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/prop/2012/13:182"/>
    <link rel="prov:wasDerivedFrom" href="https://lagen.nu/prop/2012/13:182?attachment=internationell-delgivning.-prop.-201213182&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="rdfs:label" content="Internationell delgivning. Prop. 2012/13:182 (pdf 318 kB)" xml:lang="sv" about="https://lagen.nu/prop/2012/13:182?attachment=internationell-delgivning.-prop.-201213182&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="prov:wasGeneratedBy" content="lagen.nu.propositioner.PropRegeringen" xml:lang=""/>
  </head>
  <body about="https://lagen.nu/prop/2012/13:182">
    <div class="frontmatter">
      <span id="sid1" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2012/13:182/sid1.png" width="701" height="1029"/>
      <h1 class="prophuvudrubrik">Regeringens proposition 2012/13:182</h1>
      <h1 class="proprubrik">Internationell delgivning</h1>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 220px; left: 77px; height: 17px; width: 343px">Regeringen överlämnar denna proposition till riksdagen. </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 254px; left: 77px; height: 17px; width: 174px">Stockholm den 27 juni 2013 </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 307px; left: 77px; height: 17px; width: 107px">
        <i>Fredrik Reinfeldt </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 346px; left: 236px; height: 34px; width: 141px"><i>Beatrice Ask </i>(Justitiedepartementet) </p>
    </div>
    <div class="preamblesection" about="https://lagen.nu/prop/2012/13:182#PS1" property="dcterms:title" content="Propositionens huvudsakliga innehåll" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2012/13:182"/>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 494px; left: 77px; height: 51px; width: 446px">I propositionen föreslås ändringar i <a href="https://lagen.nu/2010:1932" rel="dcterms:references">delgivningslagen (2010:1932)</a> som tillsammans med en ny förordningsreglering kommer att skapa en modern och mer effektiv ordning för internationell delgivning. </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 545px; left: 76px; height: 173px; width: 447px">De ärenden om delgivning som i dag hanteras inom Regeringskansliet (Justitiedepartementet) såsom centralmyndighet och mottagande organ för delgivningssamarbetet föreslås flyttas över till Länsstyrelsen i Stockholms län. Vidare föreslås en tydligare reglering kring delgivning i utlandet och vilka förutsättningar som ska gälla vid bistånd med delgivning i Sverige, bl.a. när avvikelse från <a href="https://lagen.nu/2010:1932" rel="dcterms:references">delgivningslagens</a> regler får ske och vilka översättningskrav som ska gälla för de handlingar som ska delges. Slutligen föreslås ändringar i <a href="https://lagen.nu/2009:400" rel="dcterms:references">offentlighets- och sekretesslagen (2009:400)</a> i syfte att tydliggöra att sekretess även gäller vid bistånd med delgivning. </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 718px; left: 89px; height: 17px; width: 342px">Lagändringarna föreslås träda i kraft den 1 januari 2014. </p>
      <span id="sid9" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2012/13:182/sid9.png" width="701" height="1029"/>
    </div>
    <div class="section" property="dcterms:title" content="Ärendet och dess beredning" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2012/13:182#S3">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2012/13:182"/>
      <span about="https://lagen.nu/prop/2012/13:182#S3" property="bibo:chapter" content="3"/>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 107px; left: 77px; height: 133px; width: 458px">Internationell delgivning i Sverige och utomlands regleras i huvudsak i två äldre kungörelser. En från 1909 och en annan från 1933. Regeringen konstaterade i samband med införandet av lagen (<a href="https://lagen.nu/2000:562" rel="dcterms:references">2000:562</a>) om internationell rättslig hjälp i brottmål att bestämmelserna i kungörelserna var föråldrade och i behov av en genomgripande översyn (<a href="https://lagen.nu/prop/1999/2000:61#sid73" rel="dcterms:references">prop.1999/2000:61 s. 73</a>–<a href="https://lagen.nu/prop/1999/2000:61#sid74" rel="dcterms:references">74</a>). Detta behov upprepades i förarbetena till den nya delgivningslag som trädde i kraft den 1 april 2011 (<a href="https://lagen.nu/prop/2009/10:237#sid96" rel="dcterms:references">prop. 2009/10:237 s. 96</a>). </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 245px; left: 77px; height: 151px; width: 455px">Nya internationella överenskommelser om delgivningssamarbete har utvecklat nya former för delgivning över gränserna. Bistånd med delgivning söks genom direktkontakter mellan ländernas behöriga myndigheter i stället för att använda sig av centrala organ, vilket är det sätt som nämnda kungörelser huvudsakligen föreskriver. Mot bl.a. denna bakgrund och med en målsättning att modernisera regelverket för internationell delgivning har en utredare fått i uppdrag att biträda Justitiedepartementet med att göra en översyn av reglerna om internationell delgivning. </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 400px; left: 76px; height: 151px; width: 454px">I promemorian Internationell delgivning (<a href="https://lagen.nu/ds/2011:46" rel="dcterms:references">Ds 2011:46</a>) föreslås ett nytt regelverk för internationell delgivning. Huvudparten av regelverket kan enligt utredaren regleras i förordning. I promemorian föreslås dock vissa ändringar i <a href="https://lagen.nu/2010:1932" rel="dcterms:references">delgivningslagen (2010:1932)</a> och <a href="https://lagen.nu/2009:400" rel="dcterms:references">offentlighets- och sekretesslagen (2009:400)</a>. En sammanfattning av promemorians förslag återfinns i <i>bilaga 1</i>. Promemorians lagförslag finns i <i>bilaga 2</i>. Promemorian har remissbehandlats. En förteckning över remissinstanserna finns i <i>bilaga 3</i>. En sammanställning av remissyttrandena finns tillgänglig i Justitiedepartementet (dnr Ju2011/7600/BIRS). </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 572px; left: 76px; height: 13px; width: 59px">
        <i>Lagrådet </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 595px; left: 76px; height: 48px; width: 447px">Regeringen beslutade den 30 maj 2013 att inhämta Lagrådets yttrande. Lagrådet lämnade förslagen utan erinran. Remissens lagförslag stämmer överens med propositionens. Lagrådets yttrande finns i <i>bilaga 4. </i></p>
    </div>
    <div class="section" property="dcterms:title" content="Nuvarande ordning" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2012/13:182#S4">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2012/13:182"/>
      <span about="https://lagen.nu/prop/2012/13:182#S4" property="bibo:chapter" content="4"/>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Internationell delgivning – en översikt" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2012/13:182#S4-1">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2012/13:182#S4"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/2012/13:182#S4-1" property="bibo:chapter" content="4.1"/>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 779px; left: 77px; height: 151px; width: 452px">Internationell delgivning innebär att den som ska delges finns i ett annat land än avsändaren. Det internationella delgivningssamarbetet baserar sig huvudsakligen på internationella överenskommelser. Avtalen omfattar delgivning i straff- och civilrättsliga mål och ärenden, men även delgivning inom det förvaltningsrättsliga området. Överenskommelserna har förhandlats fram i olika fora, bl.a. inom Europeiska unionen (EU). Avtalen behandlar främst förutsättningar och formkrav vid bistånd med delgivning, men även att myndigheter i ett land själva kan ombesörja delgivning i ett annat land. Sveriges åtaganden i det internationella </p>
      </div>
    </div>
  </body>
</html>
