<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:bibo="http://purl.org/ontology/bibo/" xmlns:dcterms="http://purl.org/dc/terms/" xmlns:owl="http://www.w3.org/2002/07/owl#" xmlns:prov="http://www.w3.org/ns/prov#" xmlns:rdf="http://www.w3.org/1999/02/22-rdf-syntax-ns#" xmlns:rdfs="http://www.w3.org/2000/01/rdf-schema#" xmlns:rpubl="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#" xmlns:xsd="http://www.w3.org/2001/XMLSchema#" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xsi:schemaLocation="http://www.w3.org/1999/xhtml http://www.w3.org/MarkUp/SCHEMA/xhtml-rdfa-2.xsd" version="XHTML+RDFa 1.1" xml:lang="sv">
  <head about="https://lagen.nu/prop/2012/13:187">
    <meta property="dcterms:abstract" content="I propositionen föreslås att regeringen eller den myndighet som regeringen bestämmer bemyndigas att meddela föreskrifter om vad som krävs för att vara behörig att bedriva viss undervisning i skolväsendet. När det gäller lärare som bedriver undervisning i vissa estetiska ämnen samt lärare som har fått en behörighetsförklaring av Skolöverstyrelsen bemyndigas regeringen att meddela föreskrifter om undantag från kraven för legitimation. I fråga om lärare i grundsärskolan, specialskolan, gymnasiesärskolan och särskild utbildning för vuxna föreslås att övergångsperioden innan det ställs krav på legitimation och behörighet förlängs till och med den 30 juni 2018. När det gäller sådana speciallärare och specialpedagoger som är anställda som lärare i grundsärskolan, specialskolan, gymnasiesärskolan eller särskild utbildning för vuxna bemyndigas regeringen att meddela föreskrifter om undantag från kraven på legitimation eller behörighet för att få bedriva undervisning. Bestämmelserna om kompletterande behörighet förtydligas och en bestämmelse införs om undantag från kraven på legitimation och behörighet när det gäller undervisning i fritidshem. Slutligen redovisas regeringens bedömningar i fråga om modersmålsundervisning och det föreslås att en riksdagsbindning när det gäller kompletterande utbildningar ska upphävas. Förslagen innebär ändringar i skollagen (2010:800) och lagen (2010:801) om införande av skollagen. Ändringarna föreslås i huvudsak träda i kraft den 1 december 2013." xml:lang="sv"/>
    <meta property="dcterms:identifier" content="Prop. 2012/13:187" xml:lang=""/>
    <meta property="dcterms:issued" content="2013-06-27" datatype="xsd:date"/>
    <title property="dcterms:title">Vissa skolfrågor</title>
    <meta property="rpubl:arsutgava" content="2012/13" xml:lang=""/>
    <link rel="rpubl:departement" href="https://lagen.nu/org/2008/utbildningsdepartementet"/>
    <meta property="rpubl:lopnummer" content="187" xml:lang=""/>
    <link rel="rdf:type" href="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#Proposition"/>
    <link rel="owl:sameAs" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/prop/2012/13:187"/>
    <link rel="prov:wasDerivedFrom" href="https://lagen.nu/prop/2012/13:187?attachment=vissa-skolfragor-prop.-201213187&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="rdfs:label" content="Vissa skolfrågor, Prop. 2012/13:187 (pdf 623 kB)" xml:lang="sv" about="https://lagen.nu/prop/2012/13:187?attachment=vissa-skolfragor-prop.-201213187&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="prov:wasGeneratedBy" content="lagen.nu.propositioner.PropRegeringen" xml:lang=""/>
  </head>
  <body about="https://lagen.nu/prop/2012/13:187">
    <div class="frontmatter">
      <span id="sid1" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2012/13:187/sid1.png" width="701" height="1029"/>
      <h1 class="prophuvudrubrik">Regeringens proposition 2012/13:187</h1>
      <h1 class="proprubrik">Vissa skolfrågor</h1>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 220px; left: 77px; height: 17px; width: 343px">Regeringen överlämnar denna proposition till riksdagen. </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 254px; left: 77px; height: 17px; width: 174px">Stockholm den 27 juni 2013 </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 309px; left: 77px; height: 15px; width: 107px">
        <i>Fredrik Reinfeldt </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 348px; left: 236px; height: 32px; width: 170px"><i>Jan Björklund </i>(Utbildningsdepartementet) </p>
    </div>
    <div class="preamblesection" about="https://lagen.nu/prop/2012/13:187#PS1" property="dcterms:title" content="Propositionens huvudsakliga innehåll" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2012/13:187"/>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 477px; left: 77px; height: 51px; width: 445px">I propositionen föreslås att regeringen eller den myndighet som regeringen bestämmer bemyndigas att meddela föreskrifter om vad som krävs för att vara behörig att bedriva viss undervisning i skolväsendet. </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 528px; left: 77px; height: 69px; width: 446px">När det gäller lärare som bedriver undervisning i vissa estetiska ämnen samt lärare som har fått en behörighetsförklaring av Skolöverstyrelsen bemyndigas regeringen att meddela föreskrifter om undantag från kraven för legitimation. </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 597px; left: 77px; height: 69px; width: 446px">I fråga om lärare i grundsärskolan, specialskolan, gymnasiesärskolan och särskild utbildning för vuxna föreslås att övergångsperioden innan det ställs krav på legitimation och behörighet förlängs till och med den 30 juni 2018. </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 666px; left: 77px; height: 86px; width: 446px">När det gäller sådana speciallärare och specialpedagoger som är anställda som lärare i grundsärskolan, specialskolan, gymnasiesärskolan eller särskild utbildning för vuxna bemyndigas regeringen att meddela föreskrifter om undantag från kraven på legitimation eller behörighet för att få bedriva undervisning. </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 753px; left: 77px; height: 51px; width: 445px">Bestämmelserna om kompletterande behörighet förtydligas och en bestämmelse införs om undantag från kraven på legitimation och behörighet när det gäller undervisning i fritidshem. </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 804px; left: 77px; height: 52px; width: 446px">Slutligen redovisas regeringens bedömningar i fråga om modersmålsundervisning och det föreslås att en riksdagsbindning när det gäller kompletterande utbildningar ska upphävas. </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 856px; left: 77px; height: 51px; width: 446px">Förslagen innebär ändringar i <a href="https://lagen.nu/2010:800" rel="dcterms:references">skollagen (2010:800)</a> och lagen (<a href="https://lagen.nu/2010:801" rel="dcterms:references">2010:801</a>) om införande av <a href="https://lagen.nu/2010:800" rel="dcterms:references">skollagen</a>. Ändringarna föreslås i huvudsak träda i kraft den 1 december 2013. </p>
      <span id="sid12" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2012/13:187/sid12.png" width="701" height="1029"/>
    </div>
    <div class="section" property="dcterms:title" content="Ärendet och dess beredning" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2012/13:187#S3">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2012/13:187"/>
      <span about="https://lagen.nu/prop/2012/13:187#S3" property="bibo:chapter" content="3"/>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 107px; left: 183px; height: 47px; width: 446px">Inom Regeringskansliet (Utbildningsdepartementet) har två promemorior med förslag till ändrade bestämmelser i <a href="https://lagen.nu/2010:800" rel="dcterms:references">skollagen (2010:800)</a> och lagen (<a href="https://lagen.nu/2010:801" rel="dcterms:references">2010:801</a>) om införande av <a href="https://lagen.nu/2010:800" rel="dcterms:references">skollagen</a> utarbetats. </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 158px; left: 183px; height: 152px; width: 446px">Den första promemorian upprättades den 30 november 2012 och innehåller bl.a. förslag som rör fritidspedagogers och speciallärares behörighet att undervisa i skolväsendet (U2012/6626/S). Promemorian har remissbehandlats. En sammanfattning av promemorian finns i <i>bilaga 1 </i>och promemorians lagförslag finns i <i>bilaga 2. </i>En förteckning över remissinstanserna finns i <i>bilaga 3</i> och en sammanställning av remissyttrandena finns tillgänglig i Utbildningsdepartementet (U2012/6626/S). I fortsättningen anges <i>promemorian den 30 november 2012</i> när den första promemorian avses. </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 314px; left: 183px; height: 168px; width: 446px">Den andra promemorian upprättades den 5 april 2013 och innehåller bl.a. förslag om behörighet för lärare som har uppnått en viss ålder eller har lång erfarenhet av undervisning, men inte är behöriga i ämnet (U2013/2230/S). Promemorian har remissbehandlats och ett remissmöte hölls den 22 april 2013. En sammanfattning av promemorian finns i <i>bilaga 4</i> och promemorians lagförslag finns i <i>bilaga 5</i>. En förteckning över remissinstanserna finns i <i>bilaga 6</i> och minnesanteckningar från remissmötet samt en sammanställning av remissyttrandena finns tillgängliga i Utbildningsdepartementet (U2013/2230/S). I fortsättningen anges <i>promemorian den 5 april 2013</i> när den andra promemorian avses. </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 486px; left: 183px; height: 117px; width: 446px">Under den fortsatta beredningen har följande myndigheter och organisationer getts tillfälle att yttra sig över ett utkast till lagrådsremiss: Statens skolverk, Statens skolinspektion, Specialpedagogiska skolmyndigheten, Friskolornas riksförbund, Lärarförbundet, Lärarnas Riksförbund, Sveriges Kommuner och Landsting samt Sveriges Skolledarförbund. De inkomna synpunkterna finns tillgängliga i Utbildningsdepartementet (U2013/3646/S). </p>
      <p class="textbox fontspec4" style="top: 624px; left: 183px; height: 13px; width: 59px">
        <i>Lagrådet </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 647px; left: 183px; height: 47px; width: 446px">Regeringen beslutade den 30 maj 2013 att inhämta Lagrådets yttrande över det lagförslag som finns i <i>bilaga 7. </i>Lagrådets yttrande finns i <i>bilaga 8. </i></p>
      <p class="textbox fontspec0" style="top: 699px; left: 183px; height: 133px; width: 446px">Regeringen har i huvudsak följt <i>Lagrådets</i> förslag, men har i vissa frågor gjort en annan bedömning. Lagrådets synpunkter behandlas i avsnitten 4, 7, 9 och 16.1. I förhållande till lagrådsremissens lagförslag har vissa språkliga ändringar och andra justeringar gjorts. Förslaget till lag om ändring i <a href="https://lagen.nu/2010:800" rel="dcterms:references">skollagen</a> har vidare uppdaterats med anledning av nyligen beslutade ändringar i densamma som ännu inte trätt i kraft (SFS 2013:530). Följdändringar med anledning av Lagrådets synpunkter har också gjorts i <a href="https://lagen.nu/2010:800#K2P16b" rel="dcterms:references">2 kap. 16 b §</a> och <a href="https://lagen.nu/2010:800#K28P3" rel="dcterms:references">28 kap. 3 §</a> <a href="https://lagen.nu/2010:800" rel="dcterms:references">skollagen</a>. </p>
    </div>
  </body>
</html>
