Agreement on dependable structural parsing

The governments have agreed on the following rules for this illustrative
parallel convention.

PART I

GENERAL RULES

/Upphör att gälla U:the date decided by the government/
Article I

Every person is entitled to the rights stated in this agreement, without any
distinction of language or national origin.

Article II This article defines the scope of the agreement and the authorities
that must apply it in each contracting state.

The earlier arrangement is described in
Article 4 of the separate implementation agreement.

1. The covered authorities are:

(i) the national authority; and

(ii) the municipal authority.

PART II

SPECIAL RULES

Article III
Taxes covered

The competent authorities shall apply the special rules to all taxes covered
by this agreement.

The parties have completed the general and special provisions.
Article IV

This agreement enters into force after both parties have completed their
constitutional requirements.

Överenskommelse om tillförlitlig strukturtolkning

Regeringarna har kommit överens om följande regler för denna illustrativa
parallella konvention.

AVDELNING I

ALLMÄNNA REGLER

/Upphör att gälla U:den dag som regeringen bestämmer/
Artikel I

Var och en har rätt till de rättigheter som anges i denna överenskommelse utan
åtskillnad på grund av språk eller nationellt ursprung.

Artikel II Denna artikel anger överenskommelsens tillämpningsområde och vilka
myndigheter som ska tillämpa den i varje avtalsslutande stat.

Den tidigare ordningen beskrivs i
artikel 4 i den separata genomförandeöverenskommelsen.

1. Berörda myndigheter är:

1) den statliga myndigheten, och

2) den kommunala myndigheten.

Artikel III
Berörda skatter

De behöriga myndigheterna ska tillämpa de särskilda reglerna på alla skatter
som omfattas av denna överenskommelse.

Parterna har avslutat de allmänna och särskilda bestämmelserna.
Artikel IV

Överenskommelsen träder i kraft när båda parterna har fullgjort sina
konstitutionella krav.

Güvenilir yapısal ayrıştırma hakkında anlaşma

Hükümetler bu örnek paralel sözleşme için aşağıdaki güvenilir kurallar üzerinde
anlaşmaya varmıştır.

BÖLÜM I

GENEL KURALLAR

/Yürürlükten kalkar U:hükümetin belirleyeceği gün/
Madde 1

Herkes dil veya ulusal köken ayrımı yapılmaksızın bu anlaşmada belirtilen bütün
haklardan yararlanma hakkına sahiptir.

Madde 2 Bu madde anlaşmanın kapsamını ve her sözleşmeci devlette anlaşmayı
uygulamakla görevli makamları tanımlar.

Önceki düzenleme ayrı uygulama anlaşmasının
Madde 4 hükmünde açıklanmıştır.

1. Kapsanan makamlar şunlardır:

1) ulusal makam ve

2) belediye makamı.

BÖLÜM II

ÖZEL KURALLAR

Madde 3
Kapsanan vergiler

Yetkili makamlar özel kuralları bu anlaşma kapsamındaki bütün vergilere
uygulamakla yükümlüdür.

Taraflar genel ve özel hükümleri tamamlamıştır.
Madde 4

Bu anlaşma her iki taraf anayasal gereklerini tamamladıktan sonra yürürlüğe
girer.
