<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:bibo="http://purl.org/ontology/bibo/" xmlns:dcterms="http://purl.org/dc/terms/" xmlns:owl="http://www.w3.org/2002/07/owl#" xmlns:prov="http://www.w3.org/ns/prov#" xmlns:rdf="http://www.w3.org/1999/02/22-rdf-syntax-ns#" xmlns:rdfs="http://www.w3.org/2000/01/rdf-schema#" xmlns:rpubl="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#" xmlns:xsd="http://www.w3.org/2001/XMLSchema#" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" version="XHTML+RDFa 1.1" xsi:schemaLocation="http://www.w3.org/1999/xhtml http://www.w3.org/MarkUp/SCHEMA/xhtml-rdfa-2.xsd" xml:lang="sv">
  <head about="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47">
    <meta property="dcterms:identifier" content="SOU 1972:47" xml:lang=""/>
    <meta property="dcterms:issued" content="1972-01-01" datatype="xsd:gYear"/>
    <title property="dcterms:title">Data och integritet</title>
    <meta property="rpubl:arsutgava" content="1972" xml:lang=""/>
    <meta property="rpubl:lopnummer" content="47" xml:lang=""/>
    <link rel="rpubl:utrSerie" href="https://lagen.nu/dataset/sou"/>
    <link rel="rdf:type" href="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#Utredningsbetankande"/>
    <link rel="owl:sameAs" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/utr/sou/1972:47"/>
    <link href="http://urn.kb.se/resolve?urn=urn:nbn:se:kb:sou-8350729" rel="prov:alternateOf"></link>
    <meta about="http://urn.kb.se/resolve?urn=urn:nbn:se:kb:sou-8350729" content="Källa" property="rdfs:label" xml:lang="sv"></meta>
    <link rel="prov:wasDerivedFrom" href="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?attachment=index.pdf&amp;repo=soukb&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="rdfs:label" content="SOU 1972:47" xml:lang="sv" about="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?attachment=index.pdf&amp;repo=soukb&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="prov:wasGeneratedBy" content="lagen.nu.sou.SOUKB" xml:lang=""/>
  </head>
  <body about="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47">
    <span width="643" src="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?repo=soukb&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=5" class="sidbrytning" height="999" id="sid6"/>
    <div class="preamblesection" about="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47#PS1" property="dcterms:title" content="Till Statsrådet och chefen för justitiedepartementet" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47"/>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 236px; left: 40px; height: 226px; width: 282px">Genom beslut den 11 april 1969 bemyndigade Kungl. Maj:t chefen för justitiedepartementet att tillkalla högst sju sakkunniga för att utreda frågor om offentlighet och sekretess beträffande allmänna handlingar m. m. Med stöd av detta bemyndigande tillkallades den 9 maj 1969 som sakkunniga verkställande direktören Rune Hermansson, tillika ordförande, riksdagsledamoten Erik Adamsson, filosofie kandidaten Allan Eriksson, riksdagsledamoten Kurt Hugosson, chefredaktören Sven-Erik Larsson, riksdagsledamöterna Åke Polstam och Erik Svedberg. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 468px; left: 40px; height: 48px; width: 280px">De sakkunniga har antagit namnet offentlighets- och sekretesslagstiftningskommittén (OSK). </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 522px; left: 40px; height: 137px; width: 283px">Att som experter biträda de sakkunniga tillkallades den 18 juni 1969 numera avdelningschefen Edmund Rapaport och avdelningschefen Per Svenonius, den 6 mars 1970 med verkan från den 1 i samma månad aktuarien Hans-Olof Hansson samt den 10 februari 1972 t. f. rättschefen Hans-Olov Stark. Genom beslut den 9 november 1970 </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 236px; left: 329px; height: 66px; width: 278px">medgav chefen för justitiedepartementet vidare, att OSK mot arvode fick anlita konsulenten Kent Skoog högst 10 timmar per månad. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 307px; left: 329px; height: 119px; width: 277px">Till sekreterare förordnades den 27 juni 1969 med verkan fr. o. m. den 1 augusti 1969 assessorn Karl-Olof Lidin. Till biträdande sekreterare förordnades den 9 oktober 1970 numera hovrättsassessorn Jan Freese, som tillträdde arbetet med ingången av år 1971. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 432px; left: 329px; height: 137px; width: 281px">Genom beslut av Kungl. Maj:t den 27 maj 1971 ändrades OSK:s direktiv, så att kommitténs uppdrag kom att omfatta utredning av hela frågan om lagstiftning rörande personorienterad ADB-information. De med automatisk databehandling sammanhängande frågorna har av kommittén upptagits med förtur. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 575px; left: 330px; height: 65px; width: 277px">OSK får härmed överlämna delbetänkandet Data och integritet, innehållande förslag till datalag jämte ändringar i bl. a. <a href="https://lagen.nu/1949:105" rel="dcterms:references">tryckfrihetsförordningen</a>. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 646px; left: 350px; height: 12px; width: 144px">Stockholm i juni 1972. </p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 771px; left: 47px; height: 12px; width: 104px">
        <i>Erik Adamsson </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 807px; left: 40px; height: 12px; width: 118px">
        <i>Sven-Erik Larsson </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec18" style="top: 733px; left: 257px; height: 15px; width: 137px">
        <i>Rune Hermansson </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 771px; left: 278px; height: 12px; width: 97px">
        <i>Allan Eriksson </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 807px; left: 283px; height: 12px; width: 86px">
        <i>Åke Polstam </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 770px; left: 509px; height: 12px; width: 99px">
        <i>Kurt Hugosson </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 806px; left: 509px; height: 12px; width: 93px">
        <i>Erik Svedberg </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 842px; left: 432px; height: 12px; width: 173px">
        <i>/Karl-Olof Lidin, Jan Freese </i>
      </p>
      <span width="643" src="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?repo=soukb&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=7" class="sidbrytning" height="999" id="sid8"/>
    </div>
    <div class="preamblesection" about="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47#PS2" property="dcterms:title" content="Förkortningar" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47"/>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 242px; left: 41px; height: 101px; width: 34px">ADB AMS AMV CBR CFD CFU </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 367px; left: 42px; height: 66px; width: 42px">CKR CPR CSN DAFA </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 457px; left: 44px; height: 46px; width: 41px">DAK DASK EON </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 526px; left: 45px; height: 48px; width: 28px">FCF JK JO </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 597px; left: 46px; height: 102px; width: 33px">KLS KO KPA KUU KS OSK </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 722px; left: 49px; height: 12px; width: 25px">PAI </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 758px; left: 49px; height: 48px; width: 40px">PAR R RAFA </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 848px; left: 50px; height: 65px; width: 30px">RFV RI RPS RSV </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 239px; left: 94px; height: 677px; width: 226px">Automatisk databehandling Arbetsmarknadsstyrelsen Arbetsmarknadsverket Centrala bilregistret Centralnämnden för fastighetsdata Centrala folkbokförings- och uppbördsnämnden Centrala körkortsregistret Centrala personregistret Centrala studiehjälpsnämnden Datamaskincentralen för administrativ databehandling Dataarkiveringskommittén Datasamordningskommittén Exekutionsväsendets organisationsnämnd Försvarets civilförvaltning Justitiekanslern Justitieombudsmannen/ justitieombudsmannens ämbetsberättelse Kungl. lantbruksstyrelsen Konsumentombudsmannen Kommunernas pensionsanstalt Kreditupplysningsutredningen Karolinska sjukhuset Offentlighets- och sekretesslagstiftningskommittén Personaladministrativt informationssystem Postens adressregister Regeringsrättens årsbok Riksförsäkringsverkets utredning av den allmänna försäkringens administration riksförsäkringsverket Rättsväsendets informationssystem Rikspolisstyrelsen riksskatteverket </p>
      <p class="textbox fontspec20" style="top: 234px; left: 330px; height: 12px; width: 241px"><b>RTB</b> register över totalbefolkningen </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 252px; left: 330px; height: 65px; width: 267px">SAF Svenska arbetsgivarföreningen SCB Statistiska centralbyrån System S Statens ekonomi-administrativa sys-</p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 323px; left: 385px; height: 12px; width: 24px">tem </p>
      <p class="textbox fontspec20" style="top: 341px; left: 331px; height: 12px; width: 266px"><b>SIBOL</b> Samarbete för integrerat betalnings-</p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 359px; left: 385px; height: 12px; width: 91px">system on-line </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 377px; left: 331px; height: 12px; width: 263px">SIFO Svenska institutet för opinionsmät-</p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 394px; left: 385px; height: 12px; width: 39px">ningar </p>
      <p class="textbox fontspec20" style="top: 412px; left: 332px; height: 12px; width: 187px"><b>SIV</b> Statens invandrarverk </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 431px; left: 332px; height: 12px; width: 254px">SPP Svenska personal-pensionskassan </p>
      <p class="textbox fontspec20" style="top: 449px; left: 333px; height: 12px; width: 257px"><b>SPRI</b> Sjukvårdens och socialvårdens pla-</p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 467px; left: 387px; height: 12px; width: 213px">nerings- och rationaliseringsinstitut </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 485px; left: 335px; height: 101px; width: 246px">SPV Statens personalpensionsverk SU System för utlänningsärenden SÖ Skolöverstyrelsen TF <a href="https://lagen.nu/1949:105" rel="dcterms:references">Tryckfrihetsförordningen</a> UDAC Uppsala datacentral UKÄ Universitetskanslersämbetet </p>
      <p class="textbox fontspec20" style="top: 592px; left: 336px; height: 12px; width: 180px"><b>VPV</b> Värnpliktsverket </p>
      <span width="643" src="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?repo=soukb&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=10" class="sidbrytning" height="999" id="sid11"/>
    </div>
    <div class="preamblesection" about="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47#PS3" property="dcterms:title" content="Sammanfattning" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47"/>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 234px; left: 41px; height: 244px; width: 286px">I direktiven för OSK ägnades särskild uppmärksamhet åt hur offentlighetsprincipen skulle tillämpas på information, som tagits upp i annan form än som text eller bild. I första hand avsågs härvid upptagningar för automatisk databehandling. I tilläggsdirektiv vidgades perspektivet på den automatiska databehandlingen till att avse även de effekter på enskildas integritet, som den nya tekniken kunde medföra. I konsekvens härmed kom OSK:s uppdrag i denna del att avse användningen av automatisk databehandlingsteknik både på den offentliga och den privata sektorn. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 485px; left: 36px; height: 332px; width: 287px">I<i> delbetänkandet</i> behandlas frågor, som har samband med kommitténs uppdrag i nu angiven del. OSK lägger fram förslag dels rörande offentlighetsprincipens tillämpning på ADB-lagrat informationsmaterial, dels beträffande skydd för den personliga integriteten gentemot intrång genom användning av automatisk databehandling. Skälet till att dessa frågor utbrutits till särbehandling är att OSK funnit det angeläget att presentera ett förslag till lösning i sådan tid, att ett ställningstagande från statsmakternas sida i den del ändringar krävs i <a href="https://lagen.nu/1949:105" rel="dcterms:references">tryckfrihetsförordningen</a> (TF) inte skall fördröjas av den föreskrivna proceduren vid grundlagsändringar. Arbetet har därför bedrivits med den målsättningen att erforderliga ändringar i TF skall kunna beslutas vid 1973 och 1974 års riksdagar. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 825px; left: 34px; height: 82px; width: 278px">OSK lämnar en redogörelse för den automatiska databehandlingen<i> (AD B-tekniken)* </i>Med denna teknik kan man i princip utföra alla tänkbara åtgärder för hantering av uppgifter, alla tänkbara moment av bearbet-</p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 238px; left: 331px; height: 137px; width: 281px">ning av data. Man kan med datamaskin införa uppgifter i olika s. k. minnen och bevara dem där, vilket dock inte sker i visuellt läsbar form utan i s. k. maskinläsbar form. För att människan skall kunna ta del av uppgifterna måste de därför tas fram och återföras till visuellt läsbar form, vilket sker med datamaskinen och dess kringutrustning. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 381px; left: 327px; height: 297px; width: 283px">Terminaler av olika slag kan förbindas med en datamaskin genom tele- och radioteknik även på långa håll. Denna on-line-teknik kan göra det möjligt inte bara att hämta information från datamaskinen utan även att mata in uppgifter i denna och att utföra bearbetningar i den. Tekniskt är det också möjligt att koppla samman datamaskiner med hjälp av tele- och radioteknik. Datamaskinerna kan då hämta information från varandra. Med den ena datamaskinen kan också mera invecklad bearbetning initieras i den andra. S. k. samköming av datamaskiner förekommer f. n. dock mest på det sättet att ett datamedium, vanligen ett magnetband, upprättas vid en datamaskin och överlämnas för bearbetning i en annan. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 685px; left: 324px; height: 226px; width: 282px">Även utrustningen för införande av information i datamaskinen undergår f. n. en stark utveckling. Den vanligaste inmatningsmetoden är ännu användning av hålkort och hålremsor, på vilka informationen stansas i form av hål, men den optiska läsningen, som gör det möjligt att direkt från en handling föra in uppgifter i minnen av olika slag, kan beräknas komma att tillämpas i allt mer ökad omfattning. Också mikrofilm, som kräver särskild läsapparat för visuell läsning, kan användas för införande av uppgifter i en datamaskin. </p>
      <span width="643" src="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?repo=soukb&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=11" class="sidbrytning" height="999" id="sid12"/>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 46px; left: 40px; height: 244px; width: 283px">ADB medför dock en viss brist på flexibilitet i informationsbehandlingen och som en följd därav speciella svårigheter för allmänheten att få omedelbar tillgång till lagrade uppgifter. Detta beror bl. a. på att databehandling inte kan utföras i vidare mån än program finns. Vill man utföra andra åtgärder eller bearbetningar än de programmerade måste nya program utarbetas, vilket kan ta lång tid och dra stora kostnader. Vidare måste tillgång finnas till datamaskin för databehandlingens utförande. Tillgodoseendet härav kan medföra kostnader, olägenheter och extra besvär. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 295px; left: 41px; height: 155px; width: 279px">ADB-tekniken medför också vissa förändringar i fråga om allmänhetens möjligheter att få tillgång till informationen. Utom de begränsningar som ligger i att program måste finnas och att datamaskin måste stå till förfogande krävs en mera kvalificerad medverkan från myndighetens sida. Denna måste medverka till att uppgifterna överförs till visuellt läsbar form. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 456px; left: 43px; height: 101px; width: 276px">För de frågor som behandlas i delbetänkandet är det av intresse att klargöra vilka olika möjligheter till utlämning av uppgifter som ADB-tekniken medför. F. n. rör sig TF endast med två olika sätt för utlämnande av handling, nämligen läsning och avskrivning. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 563px; left: 43px; height: 315px; width: 280px">Även med användning av ADB-tekniken måste människan ta del av informationen genom läsning. Uppgifterna måste alltså skrivas ut i för människan läsbar form. Terminalerna gör det dock möjligt att ta del av uppgifterna även på långa avstånd från det ställe där de förekommer. Till terminaler knutna bildskärmar ger en ny möjlighet att läsa uppgifterna i en tillfällig projicering utan utskrift. Uppgifter kan emellertid med automatisk databehandling också tillgodogöras genom samköming av datamaskiner utan att någon människa tar del av dem. Den vanligaste metoden för detta är att en upptagning, upprättad i en datamaskin, överlämnas för bearbetning i en annan. Tekniskt möjligt är också att utföra samköming mellan datamaskiner via tele eller radio. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 884px; left: 45px; height: 30px; width: 268px">Sammanfattningsvis medför alltså ADBtekniken enligt OSK följande sätt för utläm-</p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 45px; left: 329px; height: 188px; width: 281px">ning: läsning av utskrift eller på bildskärm och medtagande av utskrift, varvid såväl läsning som utskrift kan ske både på stället och vid en mer eller mindre avlägsen terminal, utlämnande av datamedium och direktförbindelse mellan datamaskiner. Utskrift kan, liksom f. n., ske på mikrofilm och läsas från denna med hjälp av läsapparat. Uppgifterna kan också överföras till hålkort eller hålremsa, vilka med maskinell hjälp kan överföras till visuellt läsbar form. </p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 241px; left: 347px; height: 12px; width: 251px"><i>Debatten</i> om ADB och personintegri-</p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 258px; left: 329px; height: 100px; width: 280px">teten har på senare år varit livlig. OSK summerar argumenten i den debatt, som i Sverige utlöstes av 1970 års folk- och bostadsräkning, och lämnar kortfattade uppgifter om debatten och lagstiftningsarbetet i vissa främmande länder. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 367px; left: 349px; height: 12px; width: 263px">För att få en bild av<i> användningen av </i></p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 385px; left: 330px; height: 12px; width: 279px"><i>ADB</i> för registrering av personinformation </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 403px; left: 330px; height: 101px; width: 283px">har OSK genomfört en enkät till den offentliga sektorn och en till den privata. Enkäterna som redovisas i en bilaga till betänkandet, visar på en omfattande databehandling av personorienterad information inom snart sagt alla grenar av samhällslivet. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 510px; left: 349px; height: 12px; width: 250px">Vid behandlingen av<i> offentlighetsprinci-</i></p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 528px; left: 331px; height: 12px; width: 282px">
        <i>pen och dess tillämpning på ADB-material </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 546px; left: 331px; height: 368px; width: 281px">anger OSK de synpunkter som anses ge den väsentliga grunden för strävan efter största möjliga offentlighet inom förvaltningen på följande sätt. Offentligheten ger för det första möjligheter för allmänheten att kontrollera myndigheternas åtgärder, vilket är ägnat att minska risken för att dessa påverkas av ovidkommande hänsyn eller annars blir felaktiga, olämpliga eller otillräckligt genomarbetade. Fel som likväl uppkommer kan tack vare offentligheten lättare påpekas, så att rättelse kan ske. En vidsträckt insyn har för det andra den indirekta effekten, att ogrundad och ovederhäftig kritik får svårare att vinna tilltro, eftersom material för bedömning av den finns tillgänglig hos myndigheterna. Offentligheten är på grund härav ägnad att öka förtroendet för korrekt arbetande myndigheter. En vidsträckt insyn är för det tredje i och för sig önskvärd även därför att den är ägnad att förbättra allmän-</p>
      <span width="643" src="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?repo=soukb&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=12" class="sidbrytning" height="999" id="sid13"/>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 43px; left: 42px; height: 117px; width: 279px">hetens kunskaper om samhällsfrågorna. Den för en demokrati vitala debatten om samhällsarbetets mål och medel kan föras med tillgång till ett rikhaltigare och pålitligare material om myndigheternas handlingar står till förfogande för deltagarna, än vad annars skulle vara fallet. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 168px; left: 41px; height: 187px; width: 281px">I fråga om T F : s h a n d l i n g s b e g r e p p påpekar OSK att själva handlingsbegreppet inte definieras i TF. Vad som i första hand avses med handling är emellertid uppenbarligen papper med skriven text. På vilket sätt texten framställs är likgiltigt. Något i bokstäver eller siffror uttryckt budskap behöver inte finnas för att en handling skall anses föreligga. Däremot måste en handling vara bärare av ett informationsinnehåll. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 364px; left: 40px; height: 155px; width: 280px">Hålkort och hålremsor är i enlighet med detta att betrakta som handlingar. I den mån text förekommer på dem — vilket i fråga om hålkort är vanligt - är detta uppenbart. I övrigt är det placeringen av hålen på kort och remsor som är bärare av information. Hålens utformning och inbördes läge formar en bild, som torde vara av den art att den faller under reglerna för handling. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 526px; left: 39px; height: 101px; width: 282px">Beskaffenheten av det underlag på vilket texten finnes är i princip utan betydelse. Även en mikrofilm remsa, som inte är läsbar för blotta ögat men kan tydas med hjälp av förstoring, t. ex. i en läsapparat, faller otvivelaktigt in under handlingsbegreppet. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 633px; left: 39px; height: 119px; width: 278px">Utvecklingen i praxis under de senaste 15 åren har inneburit en utvidgning av handlingsbegreppet, uppenbarligen motiverad av en önskan att slå vakt om offentlighetsprincipen. Datamedier, i varje fall magnetband, torde vara att anse som handlingar i TF:s mening. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 758px; left: 39px; height: 154px; width: 279px">OSK sammanfattar invändningarna mot metoden att låta handlingsbegreppet omfatta även ADB-material på följande sätt. Den nu gällande praxis enligt vilken reglerna i <a href="https://lagen.nu/1949:105#K2" rel="dcterms:references">2 kap. TF</a> gäller även för upptagningar för automatisk databehandling, i varje fall i form av magnetband, innebär otvivelaktigt att begreppet handling tillägges en innebörd som är svår att förena med normalt språkbruk. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 43px; left: 331px; height: 137px; width: 282px">En för handlingar avsedd reglering blir mycket svår att tillämpa på upptagningarna. Upptagningar för automatisk databehandling är sålunda inte visuellt läsbara. Informationen kan inte tillgodogöras utan överföring till läsbar text. Överföringen kräver normalt också viss sakkunskap och kan inte anförtros åt utomstående. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 185px; left: 329px; height: 315px; width: 281px">Den för handlingar gällande regeln, att det för offentlighetsprincipens tillämplighet avgörande är var mediet förvaras, är inte lämplig i fråga om upptagningar för automatisk databehandling. Det är inte ovanligt att sådana upptagningar förvaras av annan än den som svarar för upptagningens innehåll och utnyttjar det material som finns däri. De kan förvaras hos en myndighet som saknar befogenhet att lämna ut uppgifter och inte heller har möjlighet att bedöma offentlighetsfrågor som rör upptagningen. De kan vidare för en myndighets räkning förvaras hos ett privat företag eller organisation som inte är att betrakta som myndighet enligt TF. Med gällande regler skulle en upptagning i sistnämnda fall överhuvudtaget inte falla in under offentlighetsprincipen. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 509px; left: 329px; height: 65px; width: 280px">Utöver de mera rättstekniska invändningarna framhåller OSK även det förhållandet, att den automatiska databehandlingen medför särskilda risker för<i> enskildas </i></p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 580px; left: 330px; height: 12px; width: 56px">
        <i>integritet. </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 598px; left: 327px; height: 297px; width: 281px">Dessa frågor behandlar OSK i ett särskilt avsnitt. Härvid behandlas till en början vad som bör skyddas. I diskussionen har talats om "den personliga integriteten" och i TF används uttrycket "privatlivets helgd". I den internationella debatten har främst det i amerikansk juristdoktrin utbildade rättsliga begreppet "privacy" kommit till användning. Då man försöker fastställa vad som egentligen avses med dessa uttryck visar det sig mycket svårt att komma fram till någon mera exakt gränsdragning, men grundtanken torde kunna uttryckas så att den enskilde bör ha tillgång till en fredad sektor, inom vilken han kan avvisa sådan inblandning både från det allmänna och från andra som uppfattas som otillbörlig. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 902px; left: 347px; height: 12px; width: 251px">Svårigheterna att fastställa vad man me-</p>
      <span width="643" src="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?repo=soukb&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=13" class="sidbrytning" height="999" id="sid14"/>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 47px; left: 38px; height: 119px; width: 281px">nar med integritet sammanhänger med att en rätt att bli lämnad i fred aldrig kan vara absolut i ett samhälle. Gemenskapens krav på insatser från den enskilde i fråga om t. ex. arbete och skatter och på upplysningar erforderliga för gemensamma åtgärder måste begränsa den privata sektorn. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 173px; left: 39px; height: 280px; width: 287px">I nära samband med detta anspråk på en fredad privatsektor står kravet från den enskildes sida att bli bedömd efter relevanta kriterier. Om man vet, att en myndighet eller en organisation har tillgång till omfattande information om enskildas personliga förhållanden, ligger en misstanke nära till hands att informationen utnyttjas till ställningstaganden för vilka informationen inte är ägnad. Vidare föreligger risk att ofördelaktiga uppgifter om en persons förflutna i otillbörlig grad kommer att påverka hans möjligheter i framtiden. Samhällets krav på solidaritet och ekonomisk effektivitet måste begränsas, bl. a. genom att övervakningen av den enskilde inte tillätes bli fullständigt effektiv. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 460px; left: 41px; height: 101px; width: 283px">Viktiga och betydande åsiktsskillnader om innebörden av begreppet integritet föreligger mellan olika länder, mellan generationerna och mellan olika befolkningsgrupper inom landet. Uppfattningen förändras också med tiden. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 567px; left: 41px; height: 155px; width: 280px">OSK finner, att någon skarp och detaljerad gränsdragning omkring vad som bör vara tillåtet knappast kan göras. Även om det skulle vara möjligt att ange innehållet i den fredade sektorn vid en viss tidpunkt, måste man räkna med att uppfattningen om vad som bör skyddas efter hand kommer att förskjutas. Vissa riktlinjer torde dock kunna dragas upp. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 727px; left: 42px; height: 137px; width: 281px">Som utgångspunkt anges, att all information om enskildas förhållanden i och för sig kan beröra integriteten. Detta gäller redan i och med att andra har kännedom om dessa förhållanden. Möjligheten att informationen användes för olika ändamål kan av den enskilde upplevas som ett hot eller en kränkning. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 871px; left: 43px; height: 48px; width: 278px">Å andra sidan talar ett stort antal allmänna och enskilda intressen av betydande vikt för att information av skilda slag måste få </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 46px; left: 327px; height: 137px; width: 281px">samlas och registreras för att användas för olika ändamål. Ur den enskildes synpunkt är det även av betydelse om information blir tillgänglig endast för viss myndighet, för personer som har särskilda kontakter med den som informationen gäller eller för en vidare krets, ev. för var och en som efterfrågar upplysningar. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 188px; left: 327px; height: 84px; width: 278px">Med den angivna utgångspunkten diskuterar OSK några olika typer av information men framhåller också, att användningen kan göra att även i och för sig banal information kan bli ett integritetsproblem. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 278px; left: 327px; height: 261px; width: 284px">D e n a u t o m a t i s k a d a t a b e h a n d l i n g e n s m ö j l i g h e t e r består först och främst i att mycket stora kvantiteter information kan sammanföras och överblickas. Man kan på detta sätt samla information om ett mycket stort antal individer och sammanföra ett mycket stort antal uppgifter om varje enskild. Uppgifterna kan hållas aktuella och tillgängliga på ett sätt som tidigare var helt otänkbart. De kan bevaras mycket längre utan att tillgängligheten behöver försämras. Tekniken möjliggör en centralisering av register, varigenom de praktiska möjligheterna att finna en viss uppgift kan ökas i mycket hög grad. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 548px; left: 327px; height: 29px; width: 279px">Vidare kan uppgifterna utnyttjas genom jämförelse, sortering och urval (selektering). </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 583px; left: 329px; height: 83px; width: 279px">En ytterligare ökning av den information som kan bearbetas uppnås genom att flera informationssystem kan samverka inbördes, utbyta information och sammanställa resultat från olika källor. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 673px; left: 334px; height: 30px; width: 281px">Vid behandlingen av d e r i s k e r f ö r i n t r å n g i i n t e g r i t e t e n som den </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 709px; left: 330px; height: 208px; width: 280px">automatiska databehandlingsteknikens utveckling medför drar OSK slutsatsen, att helt nya faror uppstår för intrång i den personliga integritetssfären. I förhållande till manuell hantering av information är det principiellt fråga om en gradskillnad, men denna är så betydande att situationen måste anses på ett avgörande sätt förändrad. Utöver de reella riskerna för intrång i samband med insamling, bearbetning och utlämnande av information bör särskilt observeras den psykologiska effekt, som vetskapen om den automa-</p>
      <span width="643" src="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?repo=soukb&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=14" class="sidbrytning" height="999" id="sid15"/>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 45px; left: 43px; height: 155px; width: 283px">tiska databehandlingens möjligheter medför. Kravet på en fredad privat sektor innefattar inte bara att det allmänna och andra enskilda faktiskt respekterar det privata området, utan också att de berörda skall kunna lita på att det förhåller sig så. Förutsättningen härför är insyns- och kontrollmöjligheter gentemot dem som har tillgång till den nya teknikens resurser. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 206px; left: 43px; height: 440px; width: 288px">Det s k y d d f ö r i n t e g r i t e t e n som gällande rätt erbjuder får enligt OSK:s mening i stort anses tillfredsställande när det gäller handlingar i traditionell mening. Reglerna om offentlighet och sekretess innefattar sålunda en avvägning mellan informationsintresset och — jämte annat — enskildas anspråk på skydd mot att uppgifter om deras personliga förhållanden sprids så att skada eller olägenhet vållas. Myndigheternas rätt att blanda sig i enskildas förhållanden och göra intrång i privatliv, hemförhållanden och korrespondens begränsas av olika offentligrättsliga författningar med <a href="https://lagen.nu/1942:740" rel="dcterms:references">rättegångsbalken</a> som det centrala lagverket. Ett generellt skydd bildar straffbestämmelserna i <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a> och annorstädes mot olika former av intrång. Det sålunda uppbyggda regelsystemet kommer emellertid till korta gentemot den automatiska databehandlingen och kan knappast heller utan att andra svåra nackdelar uppkommer utbyggas för att möta dess risker. Särskilda regler för att möta det nya hotet mot den personliga integriteten är därför påkallade. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 652px; left: 43px; height: 47px; width: 275px">Efter den redovisning av utredningsmaterialet som i huvudsak refererats i det föregående lägger utredningen fram<i> princip-</i></p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 705px; left: 41px; height: 12px; width: 270px"><i>förslag</i> till ändringar i tryckfrihetsförord-</p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 723px; left: 43px; height: 30px; width: 280px">ningen och tillståndstvång för automatisk databehandling av personuppgifter. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 759px; left: 42px; height: 154px; width: 281px">Den principiella utgångspunkten för utformningen av r e g l e r n a i T F bör vara, att allmänhetens tillgång till information hos myndigheterna inte får försämras genom övergången till automatisk databehandling. Sättet för informationens tillhandahållande bör däremot kunna ändras i den mån den nya tekniken gör detta nödvändigt eller önskvärt. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 47px; left: 333px; height: 65px; width: 280px"><a href="https://lagen.nu/1937:249" rel="dcterms:references">Sekretesslagens (1937:249)</a> inskränkningar i offentligheten bör i princip göras tillämpliga även på uppgifter som lagras med ADB-teknik. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 118px; left: 332px; height: 135px; width: 295px">OSK behandlar härefter t i l l g ä n g l i g h e t e n a v u p p t a g n i n g a r f ö r a u t o m a t i s k d a t a b e h a n d l i n g och erinrar om att offentlighetskommittén uttalade att TF innefattar endast en rätt att utbekomma handlingar, inte en rätt att genom myndighetens försorg få forskningseller efterforskningsarbete utfört. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 261px; left: 331px; height: 328px; width: 286px">Det viktiga från offentlighetssynpunkt, när det gäller tillgången till information som finns lagrad med hjälp av automatisk databehandling, är att informationen skall vara tillgänglig för den enskilde i samma utsträckning som för myndigheten. Däremot kan det inte utan vidare anses åvila myndigheten på grundval av offentlighetsprincipen att bearbeta tillgänglig information i den mån detta skulle innebära extra arbete av någon omfattning. Myndigheten är i enlighet härmed inte skyldig att utföra bearbetning som kan vara behövlig för att ställa t. ex. selekterade uppgifter eller s. k. uppdateringsuppgifter till förfogande. Utlämnande av uppgifter som lätt kan överföras till läsbar form, t. ex. om en viss enhet i bilregistret, körkortsregistret eller fastighetsregistret, bör däremot falla under offentlighetsprincipen. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 600px; left: 330px; height: 187px; width: 284px">I konsekvens med vad som gäller i fråga om avskrift av handling i traditionell mening, dvs. att rätten att utfå avskrift avser informationen, tankeinnehållet, synes motsvarande skyldighet i fråga om information, lagrad på magnetband, hålkort eller hålremsa, inte gärna kunna avse kopia av bandet, kortet eller remsan utan endast utskrift därav. Ännu mindre bör någon kunna kräva att få ut information, som lagras på ett skivminne, i form av ett magnetband. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 796px; left: 331px; height: 101px; width: 276px">OSK anser att offentlighetsprincipen måste anses tillgodosedd om information i upptagning för automatisk databehandling lämnas ut i form av utskrift eller, då så är möjligt, visas på bildskärm eller motsvarande. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 903px; left: 350px; height: 12px; width: 251px">OSK erinrar vidare om att offentlighets-</p>
      <span width="643" src="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?repo=soukb&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=15" class="sidbrytning" height="999" id="sid16"/>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 45px; left: 41px; height: 119px; width: 281px">kommittén föreslog att myndighet skulle vara skyldig att ställa särskilt hjälpmedel till förfogande, om det erfordrades för läsning på stället. Detta innebar, att myndigheten skulle vara skyldig att anordna körning med datamaskin, även om myndigheten själv inte förfogade över någon sådan. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 170px; left: 42px; height: 84px; width: 277px">OSK anser att en avvägning måste göras mellan å ena sidan de nackdelar som särskild körning i datamaskin medför och å andra sidan önskemålet att tillgodose offentlighetsprincipen. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 259px; left: 43px; height: 102px; width: 281px">Avvägningen när det gäller upptagningar för automatisk databehandling torde kunna ske efter samma principer som i fråga om handlingar. Detta blir beroende av tolkningen av uttrycken "så snart ske kan" och "betydande hinder" i 2 kap. 8 § T F . </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 367px; left: 43px; height: 226px; width: 281px">OSK behandlar härefter frågan om t i l l s t å n d s t v å n g f ö r a u t o m a t i s k d a t a b e h a n d l i n g a v p e r s o n u p p g i f t e r och framhåller att begränsningar i utlämnande av material från myndigheternas med automatisk databehandling förda register inte ger ett tillräckligt och tillförlitligt skydd för otillbörligt intrång i personlig integritet. Sådana begränsningar hindrar inte att myndigheterna upprättar personregister för egen användning och inte heller att uppgifter cirkulerar mellan olika myndigheter eller att enskilda register upprättas. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 599px; left: 45px; height: 208px; width: 280px">Det är därför enligt OSK:s uppfattning inte tillräckligt att meddela regler för myndigheters personregister. Om offentlighetsprincipen skall upprätthållas, går det inte att förhindra att uppgifter som lämnas ut från offentliga register används för att bygga upp och vidmakthålla enskilda register. OSK finner det därför nödvändigt att de bestämmelser som bör införas till skydd mot de risker som ADB-tekniken skapar för den personliga integriteten också omfattar enskilda personregister. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 812px; left: 46px; height: 101px; width: 283px">OSK framhåller att ADB-tekniken medför stora fördelar i olika avseenden. Den ger möjligheter att grunda ställningstaganden och avgöranden av olika slag på fylligare, sakligt riktigare och bättre analyserat underlag än den manuella informationsbehand-</p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 44px; left: 329px; height: 119px; width: 278px">lingen medger. Den möjliggör mera rationell verksamhet och ger fördelar även för enskilda, t. ex. genom förenklat uppgiftslämnande eller säkrare och snabbare besked i olika avseenden. Den begränsar vidare omfattningen av mera rutinbetonade kontorsgöromål. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 169px; left: 332px; height: 136px; width: 277px">OSK kan för sin del inte finna att förbud mot personregistrering med automatisk databehandling är en lämplig eller möjlig väg att skydda personintegriteten. OSK förordar i stället att ADB-teknik skall få användas för registrering av personuppgifter när det inte finns anledning att anta att otillbörligt intrång i personlig integritet skall uppkomma. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 312px; left: 333px; height: 279px; width: 278px">Detta bör avgöras genom en avvägning av de intressen som talar för upprättande av ADB-register över personuppgifter mot de faror för intrång i den personliga integriteten som kan uppkomma. En sådan avvägning måste enligt OSK:s mening göras från fall till fall, dvs. för varje tillämnat register innan det upprättas. Härvid bör föreskrifter om bl. a. utlämnande och annan användning av upplysningar från registret kunna meddelas, så att registret kan antas uppfylla den angivna förutsättningen. Denna prövning kan dock inte ge fullständig säkerhet mot integritetsintrång. Det är därför nödvändigt att ingripande också kan ske i efterhand gentemot register som medför sådant intrång. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 597px; left: 334px; height: 172px; width: 280px">OSK föreslår att tillståndstvång för upprättande av personregister med automatisk databehandling införs. Tillståndstvånget bör avse både statliga, kommunala och enskilda register. Vissa typer av enklare register, vilka regelmässigt kan antas inte medföra intrång, bör kunna undantas från tillståndstvånget och i stället underkastas anmälningsskyldighet. Personregistren måste också underkastas en fortlöpande tillsyn. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 775px; left: 335px; height: 83px; width: 277px">Prövningen bör anförtros en självständig myndighet, vars sammansättning ger garantier för att den företräder en bred medborgaropinion. OSK föreslår, att myndigheten benämnes datainspektionen. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 865px; left: 336px; height: 47px; width: 287px">OSK lägger fram de<i> författningsförslag </i>som föranledes av det anförda, nämligen förslag till ändringar i <a href="https://lagen.nu/1949:105#K2" rel="dcterms:references">2 kap. TF</a>, till datalag </p>
      <span width="643" src="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?repo=soukb&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=16" class="sidbrytning" height="999" id="sid17"/>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 36px; left: 46px; height: 28px; width: 269px">och till ändringar i <a href="https://lagen.nu/1937:249" rel="dcterms:references">sekretesslagen</a> och <a href="https://lagen.nu/1962:700" rel="dcterms:references">brottsbalken</a>. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 71px; left: 45px; height: 100px; width: 281px">Enligt förslaget till datalag skall tillstånd att föra register över personuppgifter med automatisk databehandling meddelas, om anledning saknas att antaga att otillbörligt intrång i registrerads personliga integritet skall uppkomma. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 179px; left: 44px; height: 117px; width: 280px">Datalagsförslaget innehåller vidare bl. a. föreskrifter om skyldighet för registerförare att kontrollera riktigheten av uppgifterna och att rätta felaktiga uppgifter samt att högst en gång om året på begäran lämna registrerad underrättelse om innehållet i de uppgifter som rör denne. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 305px; left: 42px; height: 222px; width: 280px">För att säkra att datainspektionen företräder en bred medborgaropinion på området bör flertalet av dess ledamöter ha nära kontakt med den allmänna opinionen genom arbete i riksdagen, folkrörelserna etc. En ledamot bör ha särskild sakkunskap i datateknik och informationsbehandling, en särskild erfarenhet av offentlig förvaltning och en av verksamhet inom näringslivet. Med hänsyn härtill föreslås att datainspektionen skall bestå av ordförande och åtta andra ledamöter jämte fem ersättare, vilka alla utses av Kungl. Maj.t för fyra år i sänder. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 536px; left: 41px; height: 102px; width: 278px">Datainspektionen föreslås besluta om tillstånd inte bara för enskilda register utan också för statens och kommunernas register. Härigenom betonas vikten av att tillåtligheten av offentliga register bedöms på samma sätt som i fråga om enskilda. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 643px; left: 39px; height: 66px; width: 281px">För tillsynen skall datainspektionen ha rätt att inspektera datamaskiner med kringutrustning samt att erhålla uppgifter och upplysningar från registerförare. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 715px; left: 37px; height: 136px; width: 285px">Om otillbörligt intrång i personlig integritet uppkommer genom personregister eller dess utnyttjande föreslås det åligga datainspektionen att meddela föreskrifter som behövs till skydd mot sådant intrång. Kan skyddet inte åstadkommas på annat sätt bör inspektionen ha rätt att återkalla meddelat tillstånd. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 858px; left: 38px; height: 48px; width: 283px">Lagförslaget innehåller särskilda skadeståndsbestämmelser. Lagstiftningen föreslås träda i kraft den 1 juli 1974. Datainspek-</p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 38px; left: 335px; height: 30px; width: 275px">tionen bör dock inrättas redan den 1 juli 1973. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 74px; left: 335px; height: 30px; width: 286px">En särskild sekretessbestämmelse för datainspektionen föreslås. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 110px; left: 333px; height: 154px; width: 281px">Slutligen föreslås ett tillägg till <a href="https://lagen.nu/1962:700#K4" rel="dcterms:references">4 kap. brottsbalken</a> för att 'göra det möjligt att ingripa mot obehörigt intrång och obehöriga ändringar i datasystem som med nuvarande regler inte är straffbelagda. Straffbestämmelsen föreslås omfatta att någon olovligen bereder sig tillgång till upptagning för automatisk databehandling eller olovligen ändrar eller utplånar sådan upptagning. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 272px; left: 329px; height: 346px; width: 283px">D a t a i n s p e k t i o n e n s o r g a n i s a t i o n behandlas mot bakgrund av de uppgifter myndigheten enligt förslaget skall ha. Dessa innebär i huvudsak prövning av tillstånd att inrätta personregister, mottagande av anmälan om register i de fall då sådant får inrättas utan tillstånd, tillsyn över ADBregister och meddelande av föreskrifter för sådana register. Datainspektionen skall dessutom fungera som en dataombudsman eller klagomur dit allmänheten kan vända sig med klagomål och förfrågningar rörande användningen av automatisk databehandling för personregister. Datainspektionen måste samla information och tillförsäkra statsmakterna och allmänheten en tillräcklig insyn i ADBteknikens utveckling och användning. Vidare förväntas datainspektionen bli remissinstans i frågor som rör personregistrering med automatisk databehandling. </p>
      <span width="643" src="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?repo=soukb&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=17" class="sidbrytning" height="999" id="sid18"/>
      <p class="textbox fontspec20" style="top: 327px; left: 45px; height: 30px; width: 311px">
        <b>Förslag till ändrad lydelse av </b>
        <a href="https://lagen.nu/1949:105#K2" rel="dcterms:references">2 kap. tryckfrihetsförordningen</a>
      </p>
      <p class="textbox fontspec20" style="top: 380px; left: 46px; height: 12px; width: 444px"><b>1</b> § Till främjande av ett fritt meningsutbyte och en allsidig upplysning </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 398px; left: 45px; height: 29px; width: 456px">skall, i den ordning nedan sägs, varje svensk medborgare äga fri tillgång till allmänna handlingar<i> och till allmänna upptagningar för automatisk </i></p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 433px; left: 45px; height: 12px; width: 445px"><i>databehandling.</i> I denna rätt må gälla allenast sådana inskränkningar som </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 451px; left: 46px; height: 83px; width: 451px">påkallas antingen av hänsyn till rikets säkerhet och dess förhållande till främmande makt eller i anledning av myndigheters verksamhet för inspektion, kontroll och annan tillsyn eller för brotts förekommande och beivrande eller till skydd för statens, menigheters och enskildas behöriga ekonomiska intresse eller av hänsyn till privatlivets helgd eller<i> enskildas </i></p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 540px; left: 46px; height: 12px; width: 130px">
        <i>personliga säkerhet. </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 559px; left: 46px; height: 30px; width: 447px">I särskild av Konungen och riksdagen samfällt stiftad lag skola noga angivas de fall, då enligt nyssnämnda grunder allmänna handlingar<i> och </i></p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 595px; left: 45px; height: 12px; width: 452px"><i>allmänna upptagningar för automatisk databehandling</i> skola hållas </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 613px; left: 46px; height: 12px; width: 450px">hemliga. /<i> lag, stiftad samfällt av Konungen och riksdagen, skola ock </i></p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 631px; left: 46px; height: 29px; width: 449px">
        <i>noga angivas de fall, då enligt dessa grunder tillgången till sådana handlingar eller upptagningar eljest skall inskränkas. </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 684px; left: 47px; height: 48px; width: 447px">2 § Allmänna handlingar äro alla hos stats- eller kommunalmyndighet förvarade handlingar, vare sig de till myndigheten inkommit eller blivit där upprättade. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 739px; left: 48px; height: 30px; width: 449px">Vad i detta kapitel sägs om handling skall även avse karta, ritning eller bild.<i> Bestämmelserna om handling i kapitlet skola jämväl tillämpas på </i></p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 775px; left: 47px; height: 30px; width: 456px">
        <i>upptagning, som kan läsas eller avlyssnas med annan teknik än automatisk databehandling. </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 811px; left: 48px; height: 31px; width: 455px">
        <i>Upptagningar för automatisk databehandling äro allmänna, när myndighet förfogar över dem. </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 863px; left: 48px; height: 48px; width: 448px">4 § Minnesanteckning eller annan uppteckning, som hos myndighet verkställts allenast för måls eller ärendes föredragning eller beredande till avgörande, skall ej hos myndigheten anses som allmän handling, om ej </p>
      <span width="643" src="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?repo=soukb&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=18" class="sidbrytning" height="999" id="sid19"/>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 43px; left: 42px; height: 29px; width: 441px">uppteckningen, sedan målet eller ärendet hos myndigheten slutbehandlats, omhändertagits för förvaring. </p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 79px; left: 42px; height: 47px; width: 449px">
        <i>Upptagning för automatisk databehandling, vilken utgör endast ett led vid bearbetning med sådan behandling, skall ej anses som allmän, förrän bearbetningen är avslutad. </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 149px; left: 41px; height: 65px; width: 453px">5 § Handling skall anses inkommen till myndighet, då den avlämnats till myndigheten eller till befattningshavare, som har att mottaga handlingen eller eljest taga befattning med mål eller ärende, till vilket handUngen hänför sig. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 221px; left: 41px; height: 117px; width: 451px">Diarier, journaler, register eller andra sådana förteckningar skola anses upprättade, då de färdigställts för anteckning eller införing. Protokoll och därmed jämförliga anteckningar skola anses upprättade, då de av myndigheten justerats eller eljest blivit färdigställda. Andra handlingar, som hänföra sig till visst mål eller ärende, skola anses upprättade, då de expedierats eller, om expedition ej äger rum, då målet eller ärendet blivit av myndigheten slutbehandlat. </p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 347px; left: 40px; height: 170px; width: 457px">
        <i>Myndighet anses förfoga över upptagning för automatisk databehandling, i den mån myndigheten har befogenhet och möjlighet att överföra upptagningen till läsbar form. Innefattar upptagning protokoll, som föres av myndigheten, eller därmed jämförliga anteckningar, anses myndigheten dock icke förfoga över upptagningen i denna del, förrän de av myndigheten justerats eller eljest blivit färdigställda. Upptagning, som gjorts av myndigheten särskilt för visst mål eller ärende, anses myndigheten förfoga över först sedan utskrift av upptagningen expedierats eller, om expedition ej äger rum, målet eller ärendet blivit av myndigheten slutbehandlat. </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 542px; left: 40px; height: 47px; width: 454px">6 § Tävlingsskrift, anbud eller annan sådan handling, som enligt tillkännagivande skall avlämnas i förseglat omslag, skall ej anses inkommen före den tidpunkt, som bestämts för öppnandet. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 595px; left: 40px; height: 65px; width: 449px">Dom eller annat myndighets beslut, som enligt vad därom är stadgat skall avkunnas eller expedieras, samt protokoll och därmed jämförliga anteckningar, som hänföra sig till sådant beslut, skola anses upprättade, först då beslutet avkunnats eller expedierats. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 667px; left: 40px; height: 101px; width: 449px">Protokoll hållna hos riksdagens eller allmänt kyrkomötes utskott, riksdagens revisorer eller statliga kommitte'er eller hos kommunalmyndighet i ärende, som myndigheten handhar allenast för beredning, skola anses upprättade, först då det ärende protokollen avse hos myndigheten slutförts och, såvitt angår protokoll hos riksdagens revisorer, berättelse däröver offentliggjorts. </p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 774px; left: 39px; height: 48px; width: 452px">
        <i>Innehåller upptagning för automatisk databehandling något som avses i första, andra eller tredje stycket, skall myndighet ej anses förfoga över upptagningen, förrän vid tidpunkt som angives där. </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 845px; left: 39px; height: 48px; width: 453px">7 § Vad i detta kapitel stadgas om allmänna handlingar äge ej tillämpning å exemplar av tryckt skrift, som avses i 4 kap. 7 §, eller å enskilda brev, skrifter<i> eller upptagningar för automatisk databehand-</i></p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 899px; left: 39px; height: 12px; width: 449px"><i>ling,</i> vilka överlämnats till allmänt arkiv eller bibliotek eller eljest till </p>
      <span width="643" src="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?repo=soukb&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=19" class="sidbrytning" height="999" id="sid20"/>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 45px; left: 35px; height: 30px; width: 449px">myndighet uteslutande för förvaring och vård eller forsknings- och studieändamål. Angående tillhandahållande av handlingar<i> och upptag-</i></p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 80px; left: 35px; height: 12px; width: 326px"><i>ningar</i> som nu nämnts gälle vad särskilt är föreskrivet. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 116px; left: 36px; height: 12px; width: 439px">8 § Allmän handling<i> eller allmän upptagning för automatisk databe-</i></p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 134px; left: 35px; height: 12px; width: 443px"><i>handling,</i> som ej skall hållas hemlig, skall på begäran genast eller så snart </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 151px; left: 35px; height: 30px; width: 447px">ske kan utan avgift tillhandahållas den som för läsning eller avskrivning på stället önskar taga del därav,<i> varvid upptagning skall tillhandahållas i </i></p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 187px; left: 35px; height: 12px; width: 451px"><i>läsbar form;</i> han äge ock mot fastställd avgift erhålla avskrift av </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 205px; left: 36px; height: 48px; width: 450px">handlingen<i> eller utskrift av upptagningen.</i> Skyldighet att tillhandahålla handling<i> eller upptagning</i> på stället skall dock ej föreligga, om betydande hinder därför möter<i> eller, såvitt avser upptagning, om dess innehåll finnes </i></p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 258px; left: 36px; height: 12px; width: 451px"><i>i läsbar form hos myndigheten.</i> Myndighet vare ej skyldig att för </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 276px; left: 36px; height: 30px; width: 447px">utlämnande framställa kopia av karta, ritning eller bild, om svårighet därför möter och handlingen kan tillhandahållas på stället. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 313px; left: 36px; height: 66px; width: 445px">Handling<i> eller upptagning för automatisk databehandling,</i> som endast till viss del skall hållas hemlig, skall utan hinder därav tillhandahållas på stället, om det kan ske på sådant sätt att vad i den delen beröres icke uppenbaras. Kan det ej ske, äge den som vill taga del av handlingen<i> eller </i></p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 384px; left: 36px; height: 12px; width: 444px"><i>upptagningen</i> erhålla avskrift<i> eller utskrift</i> av densamma med uteslutande </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 402px; left: 36px; height: 12px; width: 155px">av den del som är hemlig. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 439px; left: 37px; height: 29px; width: 458px">9 § Framställning om<i> utbekommande av allmän handling</i> göres hos den myndighet, där handlingen finnes,<i> och om utbekommande av </i></p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 474px; left: 35px; height: 29px; width: 458px"><i>upptagning för automatisk databehandling hos den myndighet, som förfogar över upptagningen,</i> och skall av den myndigheten prövas. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 511px; left: 36px; height: 134px; width: 449px">Är vården om handlingen<i> eller upptagningen</i> enligt arbetsordningen eller givet uppdrag anförtrodd viss befattningshavare, har han att själv besluta i fråga om handlingens<i> eller upptagningens</i> utlämnande; dock åligge honom att därvid ställa sig till efterrättelse av myndigheten meddelade föreskrifter samt att, då det kan ske utan omgång, i tveksamma fall hänskjuta frågan till myndighetens avgörande. Vägrar befattningshavaren att utlämna handlingen<i> eller upptagningen,</i> skall, om sökanden det begär, frågan hänskjutas till myndigheten. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 652px; left: 36px; height: 29px; width: 446px">Om behörighet för viss myndighet att i stället för myndighet, som avses i första stycket, pröva fråga om utlämnande av allmän handling<i> eller </i></p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 687px; left: 35px; height: 12px; width: 446px"><i>allmän upptagning för automatisk databehandling</i> stadgas i 14 § andra </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 704px; left: 36px; height: 12px; width: 49px">stycket. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 740px; left: 36px; height: 82px; width: 457px">10 § Har myndighet avslagit framställning om utbekommande av allmän handling<i> eller allmän upptagning för automatisk databehandling </i>och anser sökanden att beslutet icke är lagligen grundat, äge han, i den ordning nedan sägs, söka ändring i beslutet; beslut, som meddelats av departementschef, må dock ej överklagas. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 847px; left: 36px; height: 66px; width: 445px">11 § Ändring, som avses i 10 §, skall sökas hos den myndighet, som har att upptaga klagan över beslut eller åtgärd i det mål eller ärende, till vilket handlingen<i> eller upptagningen</i> hör, eller om klagan ej är tillåten i sådant mål eller ärende eller handlingen<i> eller upptagningen</i> ej tillhör mål </p>
      <span width="643" src="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?repo=soukb&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=20" class="sidbrytning" height="999" id="sid21"/>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 46px; left: 41px; height: 83px; width: 449px">eller ärende, som myndigheten har att handlägga, hos den myndighet, som i allmänhet har att upptaga klagan över myndighetens beslut eller åtgärder. Vad nu sagts gälle ock angående den ordning i vilken ändring skall sökas. I stället för hos Konungen i statsdepartementen skall ändring sökas hos regeringsrätten. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 135px; left: 41px; height: 119px; width: 451px">Finnes enligt vad ovan sagts ej behörig myndighet, skall ändring sökas i fråga om beslut av kommunalmyndighet hos länsstyrelse, beträffande beslut av myndighet, som lyder under länsstyrelse, domkapitel, styrelse, ämbetsverk eller annan Konungen underställd myndighet, hos den överordnade myndigheten samt i andra fall hos regeringsrätten. Angående beslut av myndighet, som tillhör eller lyder under riksdagen, gälle dock vad riksdagen bestämmer. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 278px; left: 43px; height: 30px; width: 451px">13 § Vill någon klaga över myndighets beslut, äge han erhålla underrättelse om vad han därvid har att iakttaga. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 314px; left: 61px; height: 12px; width: 428px">Mål eller ärende angående utlämnande av allmän handling<i> eller allmän </i></p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 332px; left: 43px; height: 12px; width: 441px"><i>upptagning för automatisk databehandling</i> skall alltid behandlas skynd-</p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 350px; left: 43px; height: 48px; width: 448px">samt. Expedition skall tillhandahållas klaganden utan avgift. Ej må för fullföljd av talan eller dess prövning gälla särskilda villkor, som erläggande av fullföljdsavgift eller myndighets tillstånd. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 421px; left: 45px; height: 12px; width: 456px">14 §<i> Skall allmän handling eller allmän upptagning för automatisk </i></p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 439px; left: 43px; height: 12px; width: 441px"><i>databehandling</i> hållas hemlig<i> eller eljest ej utlämnas</i> och anser myndighe-</p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 457px; left: 43px; height: 83px; width: 453px">ten särskild åtgärd böra vidtagas till beredande av trygghet mot obehörigt utlämnande, äger myndigheten förse handlingen<i> eller upptagningen</i> med anteckning därom. Sådan anteckning skall innehålla uppgift å det lagrum, som åberopas, dagen för anteckningen samt den myndighet, som låtit verkställa anteckningen. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 546px; left: 62px; height: 12px; width: 441px">Beträffande särskilda slag av handlingar<i> eller upptagningar för </i></p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 563px; left: 42px; height: 12px; width: 448px"><i>automatisk databehandling,</i> vilkas hemlighållande för rikets säkerhet är </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 581px; left: 43px; height: 137px; width: 454px">av synnerlig betydelse, äger Konungen förordna att viss myndighet skall pröva fråga om utlämnande. Har sådant förordnande meddelats, skall å handling<i> eller upptagning</i> som däri avses, jämte de uppgifter som angivas i första stycket, antecknas den myndighet, som sålunda är behörig att pröva fråga om utlämnande. Framställning hos annan myndighet att utbekomma handling<i> eller upptagning,</i> vara dylik anteckning skett, skall ofördröjligen på sökandens begäran hänskjutas till den behöriga myndigheten. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 724px; left: 62px; height: 12px; width: 433px">Ej må i annan ordning än i detta lagrum sägs handling<i> eller upptagning </i></p>
      <p class="textbox fontspec17" style="top: 742px; left: 42px; height: 12px; width: 449px"><i>för automatisk databehandling</i> förses med anteckning därom att den är </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 761px; left: 43px; height: 12px; width: 205px">hemlig<i> eller eljest ej får u tlämnas. </i></p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 814px; left: 43px; height: 30px; width: 442px">Utan hinder av de nu beslutade ändringarna skall <a href="https://lagen.nu/1949:105" rel="dcterms:references">tryckfrihetsförordningen</a> fortfarande gälla i sin äldre lydelse till utgången av juni 1974. </p>
      <span width="643" src="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?repo=soukb&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=31" class="sidbrytning" height="999" id="sid32"/>
    </div>
    <div class="section" property="dcterms:title" content="Direktiv" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47#S1">
      <span href="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47" rel="dcterms:isPartOf"/>
      <span about="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47#S1" content="1" property="bibo:chapter"/>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 327px; left: 41px; height: 11px; width: 267px">1.1<i> Offentlighets- och sekretesslagstiftnings-</i></p>
      <p class="textbox fontspec23" style="top: 346px; left: 39px; height: 11px; width: 138px">
        <i>kommittén (OSK) </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 381px; left: 38px; height: 65px; width: 283px">I a n f ö r a n d e till s t a t s r å d s p r o t o k o l l e t den 11 april 1 9 6 9 u t t a l a d e d å v a r a n d e chefen för j u s t i t i e d e p a r t e m e n t e t , statsrådet Kling bl. a. följande. </p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 458px; left: 39px; height: 209px; width: 281px">En vidsträckt insyn i myndigheternas verksamhet är en av förutsättningarna både för en väl fungerande demokrati och för enskildas rättssäkerhet. Inte bara myndigheternas beslut utan också handlingar av olika slag som myndigheterna bygger sina beslut och bedömanden på bör därför vara offentliga i så stor utsträckning som möjligt. Hos oss är principen om allmänna handlingars offendighet grundlagfäst. I <a href="https://lagen.nu/1949:105" rel="dcterms:references">tryckfrihetsförordningen</a> (TF) finns ett särskilt kapitel i ämnet (2 kap.), som innehåller, förutom en bestämmelse vari själva offentlighetsprincipen slås fast, bl. a. bestämmelser om vad som skall förstås med allmän handling, om den ordning i vilken framställningar om utfående av allmänna handlingar skall prövas och om besvär över avslagsbeslut i sådana frågor. </p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 670px; left: 40px; height: 236px; width: 281px">Enligt <a href="https://lagen.nu/1949:105#K2P1" rel="dcterms:references">2 kap. 1 § TF</a> skall varje svensk medborgare äga fri tillgång till allmänna handlingar. Denna rätt får dock enligt samma paragraf inskränkas om det är påkallat "antingen av hänsyn till rikets säkerhet och dess förhållande till främmande makt eller i anledning av myndighets verksamhet för inspektion, kontroll och annan tillsyn eller för brotts förekommande och beivrande eller till skydd för statens, menigheters och enskildas behöriga ekonomiska intresse eller av hänsyn till privatlivets helgd, personlig säkerhet, anständighet och sedlighet". De sekretessregler som TF sålunda förutsätter finns inte i själva förordningen utan i lagen den 28 maj 1937 (nr 249) om inskränkningar i rätten att utbekomma allmänna handlingar (<a href="https://lagen.nu/1937:249" rel="dcterms:references">sekretesslagen</a>). <a href="https://lagen.nu/1937:249" rel="dcterms:references">Sekretesslagen</a> innehåller ingående bestämmelser för olika förvaltningsområden och för olika slag av handlingar. </p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 327px; left: 328px; height: 250px; width: 283px">1937 års sekretesslagstiftning berördes inte av det reformarbete beträffande tryckfrihetsrätten som ledde fram till antagandet år 1949 av den nu gällande TF. Det har länge stått klart att både TF:s bestämmelser om allmänna handlingar och de med stöd av TF utfärdade sekretessreglerna är i behov av en allmän översyn. Offendighetskommitten har i sitt betänkande "Offendighet och sekretess" (SOU 1966: 60) lagt fram förslag till en genomgripande revision av lagstiftningen på området. I kommitténs förslag har de grundläggande bestämmelserna om sekretess tagits in i TF och <a href="https://lagen.nu/1937:249" rel="dcterms:references">sekretesslagen</a> ersatts med tillämpningsförteckningar - av lags karaktär till TF:s olika bestämmelser om sekretess. I sak innehåller förslaget åtskilliga nyheter. Den omprövning kommittén företagit av sekretessreglerna innebär i flera fall en vidgad offentlighet, men exempel finns också på att förslaget leder till sekretess i fall där offentlighet nu råder. </p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 604px; left: 329px; height: 302px; width: 282px">Det material som har redovisats i offentlighetskommitténs betänkande och i remissyttrandena över betänkandet utgör en värdefull grund för det fortsatta arbetet på en revision av lagstiftningen om offendighet och sekretess. En förnyad genomgång av de frågor som offentlighetskommitte'n har behandlat bör ske under beaktande av synpunkterna i remissmaterialet. I sak bör riktmärket för en reform alltjämt vara att undantag från offentiighetsprincipen skall ske endast i den utsträckning som är nödvändig av hänsyn till viktiga allmänna eller enskilda intressen. Det bör undersökas närmare i ljuset av remisskritiken om kommittén har träffat rätt i sina avvägningar i olika sakfrågor. I formellt hänseende bör prövas på nytt hur sekretessreglerna lämpligen skall fördelas på grundlag resp. annan lag eller författning av lägre statsrättslig valör och hur lagstiftningen bör vara utformad för att tillgodose både anspråken på stadga i principerna och kraven på lättillämplighet. Härvid är bl. a. att beakta de behov som kan uppkomma av att utan omgång kunna jämka lagstiftningen med hänsyn till den snabba utvecklingen i samhället. </p>
      <span width="643" src="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?repo=soukb&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=32" class="sidbrytning" height="999" id="sid33"/>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 40px; left: 47px; height: 77px; width: 279px">Vissa problem behöver också undersökas mer ingående än som har skett i kommitte'ns betänkande. Slutligen bör vid den fortsatta översynen av offentlighets- och sekretesslagstiftningen tas upp även det hittills i stort sett olösta problemkomplexet om sekretess mellan myndigheter. </p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 134px; left: 46px; height: 275px; width: 279px">En fråga som har fått allt större aktualitet under senare år är i vilken utsträckning och på vilket sätt offentlighetsprincipen bör tillämpas på informationsmaterial som tagits upp i annan form än som text eller bild. TF:s regler är utformade utifrån den förutsättningen att myndigheternas dokumenterade information utgörs av handlingar. När det gäller andra former av informationslagring, såsom ljudupptagningar och upptagningar vid automatisk databehandling (ADB), har det därför rått tvekan om vilken ställning upptagningarna skall anses inta i offentlighetshänseende. Offentlighetskommitté^ har framhållit att det är otillfredsställande om allmänhetens rätt att få del av upplysningar, som är samlade hos myndigheterna, skall bero på vilket medel som begagnats för att lagra upplysningarna. Kommittén har som en förtydligande regel föreslagit att som handling skall anses inte bara framställning i skrift eller bild utan också upptagning som måste återges för att kunna läsas eller avlyssnas. </p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 415px; left: 43px; height: 381px; width: 283px">Remissyttranden från myndigheter med särskilda erfarenheter av ADB-teknik, såsom statskontoret, statistiska centralbyrån och centrala folkbokförings- och uppbördsnämnden, ger vid handen att denna teknik inrymmer en rad problem från offentlighets- och sekretessynpunkt, vilka i allt väsentligt skulle kvarstå olösta även med den av offentlighetskommitte'n föreslagna förtydligande regeln. Sålunda uppstår svårigheter redan när det gäller att applicera begreppet allmän handling i TF på informationsmaterial som lagrats på ADB-väg. Enligt TF faller en handling under offentlighetsprincipen först i och med att den har karaktären av allmän handling. Allmänna handlingar är dels alla till myndighet inkomna handlingar, dels alla hos myndighet upprättade handlingar. TF innehåller särskilda regler om när en handling skall anses upprättad. Reglerna delar upp handlingarna i tre kategorier. Diarier, journaler, register och andra sådana förteckningar anses upprättade och därmed som allmänna handlingar när de färdigställts för anteckning eller införing, medan protokoll och därmed jämförliga anteckningar får denna karaktär när de justerats av myndigheten eller eljest blivit färdigställda. Andra handlingar, som hänför sig till visst mål eller ärende, anses som upprättade och därmed som allmänna handlingar först när de expedierats eller, om expedition inte äger rum, när målet eller ärendet slutbehandlats av myndigheten. </p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 802px; left: 43px; height: 103px; width: 277px">Vid ADB-teknik lagras uppgifterna på maskinell väg, t. ex. genom magnetisering av magnetband eller genom hålstansning på hålkort eller hålremsa. Sedan uppgifterna väl lagrats kan de bilda underlag för olika bearbetningar i datamaskinen, t. ex. ingå i räkneoperationer eller i sorteringar. Vilka bearbetningar som skall ske och vilken eller vilka delar av den lagrade informationen som skall användas vid </p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 40px; left: 333px; height: 276px; width: 280px">bearbetningen bestäms genom program som tillförs maskinen. I regel innebär ett program (eller en kedja av program) att maskinen levererar resultatet av bearbetningen i läsbar form. Det förekommer emellertid också program som ger endast delresultat avsedda för ytterligare bearbetningar. Sådana delresultat tas normalt inte fram i läsbar form. Ett delresultat kan lagras på ett särskilt ADB-medium, t. ex. ett magnetband eller en hålremsa, som sedan kan användas i samma eller i en annan dataanläggning för ytterligare bearbetningar. ADB-tekniken erbjuder utomordentliga möjligheter att göra sammanställningar, t. ex. register på grundval av lagrade uppgifter. Teoretiskt är dess möjligheter obegränsade, men rent praktiskt ligger det betydande begränsningar i det förhållandet att maskinen utför endast de bearbetningar som den programmerats för. Visserligen är det i stort sett möjligt att sätta samman vilka program som helst, men detta är regelmässigt en omfattande uppgift som kräver högt kvalificerad personal under avsevärd tid. </p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 322px; left: 332px; height: 448px; width: 283px">Den grundläggande frågan när det gäller hur ADB-lagrat informationsmaterial skall betraktas i offentlighets- och sekretesshänseende är om man över huvud taget bör likställa sådant material med handling. Ett nekande svar på denna fråga innebär att offentlighetsprincipen inte blir tillämplig vid informationsupptagning med ADB-teknik förrän upptagningarna materialiserats i handlingsform. Om frågan däremot besvaras jakande, uppstår i sin tur en rad delfrågor, bl. a. om i vilken fas eller vilket stadium av den maskinella bearbetningen som den upptagna informationen skall likställas med handling och när den skall anses ha karaktär av allmän handling. Olika synsätt är här tänkbara. En möjlighet är att anse att det har uppkommit något som skall likställas med handling redan i och med att en uppgift genom magnetisering lagrats på ett datamedium, men man kan också tänka sig att man har att göra med en handling först i och med att myndigheten har program som gör det möjligt att få ut de lagrade uppgifterna i läsbar eller på annat sätt uppfattbar form. Om man finner sig böra utgå från det förstnämnda synsättet, torde det finnas anledning att också pröva, om det inte skulle ställa sig mera ändamålsenligt att i fråga om ADB-lagrat material bygga reglerna om offentlighet och sekretess på ett annat grundbegrepp än handling, t. ex. den magnetiskt lagrade uppgiften. Det sistnämnda synsättet innebär däremot att den ADB-information som blir av intresse i offentlighetssammanhang har stora likheter med den konventionella handlingen. I så fall torde frågan om några mera genomgripande förändringar i de nuvarande grundbegreppen inte aktualiseras. </p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 776px; left: 332px; height: 130px; width: 281px">Det finns både principiella och praktiska aspekter att lägga på frågan i vilken utsträckning ADB-lagrat material skall likställas med allmän handling i offentlighetshänseende. Från principiell synpunkt är det viktigt att nå en lösning som står i samklang med de syften och värderingar som ligger till grund för offentlighetsprincipen. Målet bör vara att intresset av insyn i myndigheternas verksamhet blir tillfredsställande tillgodosett vare sig informationsbehandlingen sker med ADB-teknik eller i </p>
      <span width="643" src="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?repo=soukb&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=33" class="sidbrytning" height="999" id="sid34"/>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 41px; left: 40px; height: 91px; width: 279px">konventionella former. På det praktiska planet bör beaktas att offentligt material också i praktiken skall kunna tillhandahållas allmänheten. Ätt teoretiskt behandla ett informationsmaterial som offentligt men samtidigt tillåta myndigheten att vägra allmänheten att ta del av materialet av kostnadseller tidsskäl är föga tilltalande. </p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 134px; left: 42px; height: 435px; width: 282px">Problemen kring offentlighetsprincipen och datatekniken består inte bara i hur man skall kunna finna ändamålsenliga grundbegrepp för principens tillämpning på ADB-lagrat material och i hur man rent praktiskt skall kunna göra det offentliga materialet tillgängligt för insyn. Vad som kanske har tilldragit sig mest uppmärksamhet är frågorna om vilka speciella behov av sekretesskydd som ADB-tekniken för med sig. Möjligheterna att med denna teknik föra samman stora mängder av information i en enda enhet och att därur göra olika sammanställningar och analyser har väckt oro för att övergången till ADB inom den offentliga förvaltningen skulle kunna bringa i dagen förhållanden som med konventionell teknik i praktiken är fördolda och som också anses böra vara det. Framför allt har oron gällt riskerna för opåkallade ingrepp i den personliga integriteten. Det är sedan länge erkänt att det kan finnas skäl att hemligstämpla sammanställningar av i och för sig offentligt material rörande enskilda personers förhållanden. Ett exempel härpå är kriminalregistret, som är föremål för sekretess trots att det bygger på offentliga domar. Det är antagligt att ADB-tekniken kan ge upphov till andra sammanställningar som av samma skäl kan behöva bli föremål för sekretess. Riskerna för menliga avslöjanden vid användning av ADB-teknik gäller emellertid inte bara den personliga integriteten. Man kan också tänka sig fall där sammanställningar och analyser av i och för sig offentligt material kan bringa i dagen t. ex. upplysningar som bör hållas hemliga av försvarspolitiska skäl. </p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 577px; left: 46px; height: 183px; width: 279px">Behovet av sekretessregler för ADB-området torde ställa sig olika beroende på hur man ser på offentlighetsprincipens tillämpning på ADB-lagrat material. Sålunda kan det förutsättas att behovet blir större, om man utgår från att det föreligger ett i princip offentligt informationsmaterial så snart en uppgift lagrats på ADB-medium. I så fall torde det också vara nödvändigt att genom sekretessregler hindra att den i och för sig offentliga informationen lämnas ut i form av t. ex. magnetband som kan ligga till grund för ytterligare bearbetningar hos mottagaren, eftersom denne då kan tänkas själv göra de sammanställningar eller analyser som skall hållas hemliga. </p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 763px; left: 48px; height: 143px; width: 281px">Det är inte bara inom den offentliga förvaltningen som användningen av ADB-teknik kan medföra risker för ingrepp i den personliga integriteten. Under senare tid har uppmärksamheten riktats också mot att enskilda genom insamling av offentligt material och bearbetning av detta med hjälp av datamaskin kan skaffa sig ingående kännedom om andra människors förhållanden. I vad mån enskilda skall tillåtas att med hjälp av ADB-teknik göra sammanställningar och analyser på grundval av offentliga uppgifter kan </p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 40px; left: 330px; height: 130px; width: 282px">emellertid inte lösas genom sekretessregler för offentlig verksamhet. Denna fråga bör prövas i annat sammanhang. Jag avser att senare i dag begära bemyndigande att tillkalla sakkunniga för att utreda formerna för kreditupplysningsverksamheten. Inom ramen för den utredningen bör närmare undersökas under vilka förutsättningar enskilda skall få göra sammanställningar och analyser på grundval av offentligt material med hjälp av ADB-teknik. </p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 173px; left: 332px; height: 157px; width: 278px">Problemkomplexet offentligheten och datatekniken har också anknytning till utredningsarbete som redan pågår på andra områden. Dataarkiveringskommitte'n" utreder bl. a. frågorna om allmänhetens tillgång till arkiverat ADB-material. Vidare är samarbetsorganet för ADB inom rättsväsendet sedan ett par år sysselsatt med att bygga upp ett omfattande ADB-tekniskt informationssystem på rättsväsendets område. Det utredningsarbete som nu skall sättas i gång bör bedrivas i kontakt med redan pågående utredningar på närliggande områden. </p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 373px; left: 335px; height: 11px; width: 297px">1.2<i> Kreditupplysningsutredningen (KUU) </i></p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 409px; left: 334px; height: 47px; width: 278px">I a n f ö r a n d e till s t a t s r å d s p r o t o k o l l e t s a m m a d e n 11 april 1969 u t t a l a d e s t a t s r å d e t Kling bl. a. följande. </p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 463px; left: 335px; height: 65px; width: 281px">Under senare år har utvecklingen på ADB-området skapat helt nya möjligheter att insamla, systematisera och sammanställa information av olika slag. Härigenom har skyddet för enskilda personers integritet fått allt större aktualitet. </p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 530px; left: 335px; height: 146px; width: 278px">Utvecklingen på ADB-området har skapat starkt ökade möjligheter att samla och systematisera stora mängder information. Särskilt kreditupplysningsföretag som begränsar sig till att registrera vissa slag av data, exempelvis vad som finns tillgängligt hos myndigheter, kan utnyttja denna teknik till att avsevärt öka effektiviteten i sin verksamhet. En övergång fullt ut till ADB-teknik kräver emellertid stora investeringar och om verksamheten skall bli lönsam får den inte ha alltför begränsad omfattning. </p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 682px; left: 338px; height: 37px; width: 282px">Samhället har anledning att ägna kreditupplysningsverksamheten uppmärksamhet främst från integritetsskyddssynpunkt. </p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 722px; left: 338px; height: 183px; width: 281px">Förmedling av sådan information som det här är fråga om innebär spridande av upplysningar om enskildas förhållanden, och verksamheten kan därigenom komma i konflikt med vad hänsynen till enskilda personers integritet kräver. Vid insamling och förmedling av information måste en avvägning göras mellan å ena sidan kundens intresse av att få tillgång till alla i sammanhanget betydelsefulla upplysningar och å andra sidan intresset av skydd för den personliga integriteten hos den som upplysningarna avser. Med de metoder för insamling och registrering av information som hittills har tillämpats har möjligheterna att sammanställa så stora mängder upplysningar att den personliga </p>
      <span width="643" src="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?repo=soukb&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=34" class="sidbrytning" height="999" id="sid35"/>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 36px; left: 44px; height: 51px; width: 277px">integriteten lider intrång i realiteten varit relativt begränsade. Den moderna ADB-tekniken öppnar emellertid betydligt större möjligheter i detta hänseende. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 90px; left: 41px; height: 264px; width: 281px">Vad nu har sagts aktualiserar frågan om behovet av särskilda garantier mot att ADB-tekniken används på ett sätt som åsidosätter skälig hänsyn till den personliga integriteten, särskilt som det nu synes föreligga planer från flera håll att på allvar utnyttja datatekniken för att effektivisera insamling och sammanställning av olika uDpgifter om enskilda personer och företag. Problemet får särskild betydelse i ett land som Sverige som tillämpar en offentlighetsprincip vilken möjliggör en mycket långt gående insyn i de uppgifter som finns hos olika myndigheter. Den nuvarande utvecklingen innebär dessutom att allteftersom olika statliga myndigheter förbättrar sin insamling och registrering av olika uppgifter - bl. a. med hjälp av ADB-teknik - för att skapa en bättre grundval för samhällets aktivitet och reformverksamhet på olika fält, risk föreligger för att också ytterligare information om enskilda personer kan komma att finnas offentligt tillgänglig. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 357px; left: 38px; height: 343px; width: 280px">I direktiven för OSK har jag pekat på att utnyttjandet av ADB-teknik inom den offentliga förvaltningen kan medföra behov av nya sekretessregler på detta område. Det kan sålunda finnas anledning att, exempelvis av hänsyn till enskildas personliga integritet, hemligstämpla sammanställningar, som har upprättats med anlitande av ADB-teknik, även om de sammanställda uppgifterna var för sig är offentliga. Sekretessregler av detta slag löser emellertid inte problemet om garantier för integritetsskydd inom kreditupplysningsverksamheten. Genom sådana regler kan man nämligen inte hindra enskilda företag från att själva samla in de offentliga primäruppgifterna och ADB-behandla dem. Lika litet kan man motverka insamlande och registrering av upplysningar från privat håll, exempelvis från avbetalningssäljare och inkassoföretag. Härtill kommer att i en marknad, där kreditupplysningsverksamhet bedrivs i fri konkurrens mellan olika privata företag, riskerna är stora för att kundernas krav på en allt utförligare information kommer att driva utvecklingen mot en situation där allt mindre utrymme lämnas för hänsyn till den personliga integriteten hos dem som upplysningarna avser. Det är angeläget att motverka en sådan utveckling. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 746px; left: 39px; height: 12px; width: 117px">1.3<i> Tilläggsdire k tiv </i></p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 782px; left: 37px; height: 47px; width: 277px">I anförande till statsrådsprotokollet den 27 maj 1971 anförde chefen för justitiedepartementet, statsrådet Geijer följande: </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 841px; left: 35px; height: 65px; width: 278px">I direktiven för OSK och KUU behandlades åtskilliga problem med anknytning till automatisk databehandling (ADB). För OSK.s del bedömdes sålunda frågan om ADB-materialets förhållande till offentlighetsprincipen såsom en fråga av centralt </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 39px; left: 332px; height: 91px; width: 277px">intresse, och olika möjligheter att säkra intresset av insyn i myndigheternas verksamhet diskuterades i korthet. De risker för ingrepp i den personliga integriteten, som ADB-teknikens användning kan medföra, uppmärksammades också i direktiven för OSK, där möjligheten av en utbyggnad av sekretesskyddet påpekades. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 133px; left: 330px; height: 144px; width: 279px">Det framhölls också, att det inte bara inom den offentliga förvaltningen utan också på den enskilda sektorn fanns möjligheter att med ADB-teknikens hjälp skaffa sig ingående kännedom om andra människors förhållanden. En central roll spelade härvid den kommersiella kreditupplysningsverksamheten, som är föremål för KUU:s utredningsarbete. I de båda utredningarnas direktiv angavs, att enskildas rätt att göra sammanställningar och analyser med hjälp av ADB-teknik borde prövas iriom ramen för KUU:s arbete. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 281px; left: 328px; height: 158px; width: 281px">OSK:s arbete har i första hand inriktats på frågorna om offentlighetsprincipens tillämpning på ADB-lagrat informationsmaterial. Enligt OSK har det därvid visat sig, att frågorna om utlämnande av sådant material från myndigheter och materialets användning står i ett så nära samband med varandra, att de lämpligast torde böra lösas i ett sammanhang. Vid samråd mellan OSK och KUU har enighet rått om att ADB-frågorna med fördel kan behandlas av OSK, medan KUU:s arbete koncentreras till de med kreditupplysning sammanhängande problemen. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 441px; left: 327px; height: 158px; width: 279px">I enlighet med vad utredningarna överenskommit om arbetsfördelningen dem emellan förordar jag att OSK - med motsvarande begränsning i KUU:s uppgift - får i uppdrag att utreda hela frågan om lagstiftning rörande personorienterad ADB-information. Självfallet bör OSK:s arbete liksom hittills bedrivas i nära kontakt med KUU. I den mån behovet av grundlagsändringar medför att lagändringar ej kan genomföras tillräckligt snart bör OSK även beakta behovet av provisoriska ändringar med hänsyn till det arbete som redan pågår på ADB-området. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 651px; left: 330px; height: 12px; width: 275px">1.4<i> Datasamordningskommittén (DASK) </i></p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 687px; left: 327px; height: 82px; width: 282px">Kungl. Maj:t bemyndigade den 18 juni 1971 chefen för finansdepartementet att tillkalla en kommitté för att utreda frågan om samordning och kontroll av databanker m. m. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 776px; left: 327px; height: 47px; width: 280px">I direktiven för denna utredning anför chefen för finansdepartementet bl. a. följande: </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 830px; left: 325px; height: 78px; width: 280px">Den tekniska utvecklingen och det pågående arbetet med uppbyggnaden av databanker hax väckt farhågor och oro i olika hänseenden. I den allmänna debatten har det främst gällt förmodade risker för den personliga integriteten. Denna fråga går jag inte in på i detta sammanhang. Farhågor har </p>
      <span width="643" src="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?repo=soukb&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=35" class="sidbrytning" height="999" id="sid36"/>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 44px; left: 40px; height: 218px; width: 282px">emellertid också ofta uttalats beträffande den centralisering av informationen som ADB-utvecklingen skulle föra med sig. Dessa farhågor har framför allt gällt maktförskjutningar inom organisationerna, inbegripet stat, kommuner och företag, där ADB-tekniken skulle medföra ett mera centraliserat beslutsfattande. Det är riktigt att ADB-utvecklingen hittills gått mot en centralisering av informationsbearbetningen. Men den nya tekniken med terminalbaserade informationssystem ger möjlighet till den decentralisering som från skilda utgångspunkter kan framstå som önskvärd. Eftersom tid och rum inte på samma sätt är begränsande faktorer, blir med den moderna datatekniken friheten att utforma arbetsorganisation, former för beslutsfattande och att välja lokalisering mycket stor. </p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 269px; left: 39px; height: 50px; width: 276px">Men självfallet medför den antydda utvecklingen problem i olika avseenden och det är nödvändigt att statsmakterna får ett avgörande inflytande på utvecklingen. </p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 323px; left: 38px; height: 196px; width: 279px">De databanker som hittills byggts upp i Sverige eller är på ett långt framskridet planeringsstadium har primärt tillkommit för att lösa problem inom en viss verksamhet. Ofta har manuella register av motsvarande slag funnits i den tidigare verksamheten och skälet för omläggning till ADB har varit att rationalisera verksamheten. Det finns emellertid också databanker där en mera medveten "databanksfilosofi" spelat en stor roll vid planeringen av ADB-systemen. Detta gäller exempelvis fastighetsdatabanken. Grundtanken i denna databanksfilosofi är att samhällets informationssystem skall utformas så enhetligt att de kan integreras med varandra. Det bör alltså skapas ett nät av integrerbara informationssystem. </p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 524px; left: 37px; height: 143px; width: 278px">Det är flera orsaker till en strävan mot en integrering av informationssystemen. Den kanske tyngst vägande är önskemålen att få till stånd övergripande informationssystem för samhällsplaneringen i vid bemärkelse. Det ligger i sakens natur att sådana informationssystem måste bli mycket omfattande. Med hänsyn till dynamiken i samhällsutvecklingen är också kraven på systemens flexibilitet stora. I det sammanhanget vill jag dock betona att det finns gränser för vilken flexibilitet som kan åstadkommas. </p>
      <p class="textbox fontspec24" style="top: 672px; left: 35px; height: 210px; width: 282px">^  Kraven på samordning härleds främst av önskemålen att kunna integrera informationssystem. Även om behovet av integration i många fall inte f. n. är särskilt framträdande är det väsentligt att skaffa sig handlingsfrihet &lt;nför framtiden. Jag kan t. ex. peka på de behov s kan komma att uppstå som en följd av den nyss berörda utvecklingen av planeringstekniken för den övergripande samhällsplaneringen. Men även andra skäl talar för samordning vid uppbyggnaden av informationssystem. Betydande ekonomiska fördelar torde stå att vinna, t. ex. i fråga om minskade utvecklingskostnader genom att dubbelarbete kan undvikas och att välutvecklad och standardiserad styrprogramvara kan anskaffas samt minskade driftkostnader genom gemensam datainsamling och sambruk av linjenät. </p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 884px; left: 35px; height: 24px; width: 276px">Den grundläggande uppgiften för kommitte'n bör vara att mot bakgrund av dagens situation i </p>
      <p class="textbox fontspec22" style="top: 47px; left: 329px; height: 210px; width: 280px">fråga om etablerade eller planerade databanker och med hänsyn till den överblickbara tekniska utvecklingen belysa vilken samordning - främst inom den offentliga sektorn men även i övrigt - som är möjlig och önskvärd såväl i dagsläget som på sikt. Härvid bör ekonomiska lönsamhetsbedömningar spela en viktig roll. Frågan om samordning på dataområdet är mycket komplicerad och påverkas av en mängd faktorer. Ett visst ställningstagande i frågan kan bedömas få betydande konsekvenser på i stort sett alla aktiviteter inom ADB-området. Dessa konsekvenser kan avse standardiseringsfrågor på flera områden, kommunikationslösningar, säkerhets- och sekretessfrågor, driftsorganisation, upphandlingspolitik etc. Det krävs således att alla dessa faktorer och konsekvenser analyseras. </p>
      <span width="643" src="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?repo=soukb&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=36" class="sidbrytning" height="999" id="sid37"/>
    </div>
    <div class="section" property="dcterms:title" content="Redovisning av OSK:s arbete hittills" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47#S2">
      <span href="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47" rel="dcterms:isPartOf"/>
      <span about="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47#S2" content="2" property="bibo:chapter"/>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 335px; left: 45px; height: 12px; width: 189px">2.1<i> Avgivna remissyttranden </i></p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 369px; left: 45px; height: 227px; width: 282px">OSK har efter remiss från vederbörande departement m. fl. avgivit yttranden - såvitt kommitte'ns arbete berörts — över 23 betänkanden, promemorior och framställningar. Av dessa har följande berört automatisk databehandling. • en från justitiedepartementet den 8 december 1970 till OSK remitterad framställning från samarbetsorganet för ADB inom rättsväsendet angående sekretessbestämmelser för rättsväsendets informationssystem • en från finansdepartementet till OSK remitterad framställning den 16 september </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 601px; left: 46px; height: 315px; width: 283px">1971 av riksskatteverket med redovisning av utredningsläget m. m. beträffande centralt personregister (CPR) n en från socialdepartementet till OSK remitterad framställning av socialstyrelsen med förslag till åtgärder för en obligatorisk anmälan av alla nyfödda barn till barnhälsovården • en från kommunikationsdepartementet till OSK remitterad framställning av bilregisternämnden angående vissa anslutningar med telex och terminal till bilregistret • en från justitiedepartementet' till OSK remitterad framställning från statens personalnämnd och nämnden för vissa omplaceringsfrågor angående sekretesskydd för vissa handlingar hos ifrågavarande nämnder n remiss av 1971 års riksdags närings-</p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 331px; left: 333px; height: 102px; width: 282px">utskott över motion nr 1090 angående ett elektroniskt betalningssystem • remiss från Nordiska rådet över ett medlemsförslag om enhetliga regler i Norden om lagring och användning av dataregistrerade uppgifter. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 474px; left: 335px; height: 12px; width: 249px">2.2<i> Samarbetet med andra kommittéer </i></p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 509px; left: 335px; height: 262px; width: 282px">OSK har under utredningsarbetet haft kontakt med dataarkiveringskommittén (DAK), DASK, grundlagberedningen, integritetsskyddskommittén, upphandlingskommittén och ämbetsansvarskommittén. Ett mer omfattande samarbete har förekommit med KUU. OSK och KUU har sålunda hållit ett gemensamt sammanträde, och OSK:s sekreterare har närvarit vid ett flertal av KUU:s sammanträden. Sekreterarna i de båda utredningarna har fortlöpande stått i förbindelse med varandra. Kontakter har vidare förekommit med det danska Registerudvalget och med de motsvarande kommittéer, som tillsatts i Norge och Finland. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 813px; left: 337px; height: 12px; width: 220px">2.3<i> Avsikten med delbetänkandet </i></p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 848px; left: 336px; height: 65px; width: 281px">Såsom framhållits i direktiven har användningen av automatisk databehandling för behandling av personuppgifter på senare år medfört särskilda problem i samband med </p>
      <span width="643" src="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?repo=soukb&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=37" class="sidbrytning" height="999" id="sid38"/>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 41px; left: 33px; height: 275px; width: 284px">offentlighetsprincipens tillämpning. På grund av ADB-teknikens snabba utveckling och starkt utvidgade användningsområde har dessa problem fått allt större praktisk betydelse och blivit föremål för stor uppmärksamhet i den allmänna samhällsdebatten. OSK har funnit det vara en angelägen uppgift att presentera en översikt av dessa problem och ett förslag till lösning i sådan tid, att ett ställningstagande från statsmakternas sida i den mån ändringar behövs i TF inte behöver fördröjas av hänsyn till den föreskrivna proceduren vid grundlagsändringar. Arbetet har sålunda bedrivits med målsättningen att erforderliga ändringar i TF skall kunna beslutas vid 1973 och 1974 års riksdagar. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 326px; left: 31px; height: 504px; width: 289px">I enlighet med tilläggsdirektiven har OSK även behandlat frågorna om den automatiska databehandlingsteknikens roll som ett hot mot enskildas integritet, och i denna del har arbetet inte begränsats till den offentliga sektorn utan täcker även den enskilda. Debatten om automatisk databehandling har också haft ett mera allmänpolitiskt perspektiv, vari uppmärksamheten riktats mot den nya teknikens möjligheter inom samhällsplaneringen i vidsträckt bemärkelse. Som en tänkbar konsekvens av utvecklingen har framhållits en maktförskjutning till förmån för dem som har tillgång till den automatiska databehandlingens informationsmöjligheter och därmed förmåga till styrning och överblick även i fråga om mycket komplicerade sammanhang och händelseförlopp. Dessa frågor, liksom de mera renodlat tekniska utredningsproblemen om programskrivning, kommunikationsmöjligheter mellan datamaskiner och säkerhetsfrågor, hör inte till OSK:s uppgift utan snarare till det utredningsområde som anförtrotts DASK. I det här föreliggande betänkandet tas sådana frågor upp endast i den mån de är nödvändiga som bakgrund för diskussionen om automatisk databehandling som ett hot mot den enskilde. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 844px; left: 31px; height: 66px; width: 282px">Den lösning OSK förordar innebär dels en nyreglering ifråga om tillgången till med ADB-teknik bevarad information hos myndigheterna, dels en generell kontroll av </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 42px; left: 321px; height: 422px; width: 284px">användningen av ADB-teknik för personuppgifter. För att möjliggöra en realistisk diskussion av kontrollmöjligheterna har OSK funnit det nödvändigt att genomföra enkätundersökningar ifråga om ADB-teknikens användning på såväl den offentliga som den privata sektorn, varvid frågor ställts dels om redan förefintliga tillämpningar och dels om sådana system, som planeras för igångsättning inom en nära framtid. Efter en inledande redogörelse för ADB-teknikens innebörd och möjligheter lämnas en kortfattad redogörelse för enkäterna; i bilaga till betänkandet återfinns mera utförliga redovisningar av dessa. Efter en diskussion av den i TF stadgade offentlighetsprincipen och dess hittillsvarande tillämpning på med ADB-teknik behandlat material genomgås de särskilda faror för enskildas integritet och privatlivets helgd, som kan vara förbundna med användning av ADB-teknik för hantering av personorienterad information. Därefter presenteras OSK:s förslag till lösning av de angivna problemen. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 471px; left: 320px; height: 191px; width: 284px">Med hänsyn till den vikt OSK fäst vid att nu kunna framlägga ett förslag i fråga om upptagningar för automatisk databehandling har det framstått som ofrånkomligt, att nuvarande regler ifråga om allmänna handlingar i traditionell mening lämnas oförändrade i denna etapp. Den utvidgning till fonetiska upptagningar och andra tekniska nyheter som ägt rum i praxis har dock ansetts kunna lagfästas såvitt ADB-området inte berörs. </p>
      <span width="643" src="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?repo=soukb&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=104" class="sidbrytning" height="999" id="sid105"/>
    </div>
    <div class="appendix" about="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47#B1" property="dcterms:title" content="Bilagor" typeof="bibo:DocumentPart">
      <span href="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47" rel="dcterms:isPartOf"/>
      <span about="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47#B1" content="1" property="bibo:chapter"/>
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47"/>
    </div>
    <div class="pseudosection" content="Allmän bakgrund">
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 324px; left: 47px; height: 66px; width: 277px">För att få en uppfattning om i vad mån automatisk databehandling används för registrering och bearbetning av personuppgifter har OSK genomfört två enkäter. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 397px; left: 46px; height: 154px; width: 278px">Den första enkäten ställdes till samtliga statliga myndigheter samt ett urval av statliga kommitte'er och kommuner. Begränsningen till ett urval av kommunerna föranleddes av tids- och kostnadsskäl samt av den bedömningen att centrala kommunala organisationer utför förekommande automatisk databehandling åt ett flertal av de mindre kommunerna. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 558px; left: 45px; height: 101px; width: 281px">Den andra enkäten genomfördes sedan OSK:s uppdrag vidgats till att omfatta även den automatiska databehandlingen på den privata sektorn. Av tids- och kostnadsskäl begränsades denna enkät till ett urval om knappt 700 företag, organisationer m. fl. </p>
      <p class="textbox fontspec16" style="top: 665px; left: 43px; height: 119px; width: 285px">Vid båda enkäterna användes dels ett formulär för ADB-system (ADB-register) som redan var i drift, dels ett för system som planerades att tas i drift inom de närmaste två åren. Enkätformulären och de missivskrivelser som bifogades dem redovisas i underbilagorna 1—6. </p>
      <span width="643" src="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?repo=soukb&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=237" class="sidbrytning" height="999" id="sid238"/>
      <p class="textbox fontspec25" style="top: 47px; left: 67px; height: 18px; width: 320px">
        <b>Statens offentliga utredningar 1972 </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec25" style="top: 102px; left: 67px; height: 18px; width: 216px">
        <b>Kronologisk förteckning </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec63" style="top: 191px; left: 70px; height: 8px; width: 118px">
        <b>1. Ämbetsansvaret II. Ju. </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec63" style="top: 200px; left: 69px; height: 8px; width: 135px">
        <b>2. Svensk möbelindustri. I. </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec63" style="top: 210px; left: 69px; height: 8px; width: 239px">
        <b>3. Personal för tyg- och intendenturförvaltning. Fö. </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec63" style="top: 220px; left: 68px; height: 8px; width: 185px">
        <b>4. Säkerhets- och försvarspolitiken. Fö. </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec63" style="top: 229px; left: 68px; height: 8px; width: 181px">
        <b>5. CKR (Centrala körkortsregistret). K. </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec63" style="top: 239px; left: 68px; height: 8px; width: 191px">
        <b>6. Reklam I. Beskattning av reklamen. U. </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec63" style="top: 248px; left: 68px; height: 8px; width: 189px">
        <b>7. Reklam II. Beskrivning och analys. U. </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec63" style="top: 258px; left: 68px; height: 8px; width: 229px">
        <b>8. Reklam III. Ställningstaganden och förslag. U. </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec63" style="top: 268px; left: 81px; height: 8px; width: 96px">
        <b>(Utkommer senare.) </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec63" style="top: 278px; left: 67px; height: 8px; width: 238px">
        <b>9. Reklam IV. Reklamens bestämningsfaktorer. U. </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec63" style="top: 287px; left: 81px; height: 8px; width: 95px">
        <b>(Utkommer senare.) </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec63" style="top: 296px; left: 62px; height: 67px; width: 270px">
        <b>10. Godsbefordran till sjöss. Ju. 11. Förenklad löntagarbeskattning. Fi. 12. Skadestånd IV. Ju. 13. Kommersiell service i glesbygder. In. 14. Revision av vattenlagen. Del 2. J u . 15. Ny regeringsform • Ny riksdagsordning. J u . 16. Ny regeringsform • Ny riksdagsordning. (Följdförfatt-</b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec63" style="top: 364px; left: 81px; height: 8px; width: 55px">
        <b>ningar) Ju. </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec63" style="top: 374px; left: 62px; height: 8px; width: 274px">
        <b>17. Nomineringsförfarande vid riksdagsval • Riksdagen i </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec63" style="top: 382px; left: 81px; height: 8px; width: 58px">
        <b>pressen. J u . </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec63" style="top: 393px; left: 61px; height: 8px; width: 278px">
        <b>18. Norge och den norska exilregeringen under andra </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec63" style="top: 402px; left: 80px; height: 8px; width: 76px">
        <b>världskriget. Ju. </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec63" style="top: 412px; left: 61px; height: 8px; width: 269px">
        <b>19. Uppsökande verksamhet för cirkelstudier inom vuxen-</b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec63" style="top: 421px; left: 80px; height: 8px; width: 79px">
        <b>utbildningen. U. </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec63" style="top: 431px; left: 60px; height: 8px; width: 270px">
        <b>20. Läs- och bokvanor i fem svenska samhällen. Littera-</b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec63" style="top: 441px; left: 79px; height: 8px; width: 161px">
        <b>turutredningens läsvanestudier. U. </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec63" style="top: 450px; left: 59px; height: 28px; width: 270px">
        <b>2 1 . Svävarfartslag. K. 22. Domstolsväsendet IV. Skiljedomstol. Ju. 23. Högre utbildning - regional rekrytering och samhälls-</b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec63" style="top: 479px; left: 78px; height: 8px; width: 114px">
        <b>ekonomiska kalkyler. U. </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec63" style="top: 488px; left: 57px; height: 143px; width: 270px">
        <b>24. Vägfraktavtalet II. J u . 25. Naturgas i Sverige. I. 26. Förskolan 1. S. 27. Förskolan 2. S. 28. Konsumentköplag. J u . 29. Konsumentupplysning om försäkringar. H. 30. Bostadsanpassningsbidrag. In. 3 1 . Lag om hälso- och miljöfarliga varor. Jo. 32. Kommunalt samlingsstyre eller majoritetsstyre ? C. 33. Förhandlingsrätt för pensionärer. In. 34. Familjestöd. S. 35. Skogsbrukets frö- och plantförsörjning. Jo. 36. Samhälle och trossamfund. Slutbetänkande. U. 37. Samhälle och trossamfund. Bilaga 1 - 1 9 . U. 38. Samhälle och trossamfund. Bilaga 20. Andra trossam-</b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec63" style="top: 632px; left: 76px; height: 8px; width: 87px">
        <b>funds ekonomi. U. </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec63" style="top: 642px; left: 55px; height: 84px; width: 213px">
        <b>39. Abortfrågan. Remissyttranden. Ju. 40. Konkurrens i bostadsbyggandet. In. 4 1 . Familj och äktenskap I. Ju. 42. Vägtrafikbeskattningen. Fi. 43. Utnyttjande och skydd av havet. I. 44. Reformerad skatteutjämning. Fi. 45. Kulturminnesvård. U. 46. Landskapsvård genom täktsamverkan. Ju. 47. Data och integritet. Ju. </b>
      </p>
      <span width="643" src="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?repo=soukb&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=238" class="sidbrytning" height="999" id="sid239"/>
      <p class="textbox fontspec25" style="top: 44px; left: 45px; height: 18px; width: 319px">
        <b>Statens offentliga utredningar 1972 </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec25" style="top: 102px; left: 45px; height: 18px; width: 216px">
        <b>Systematisk förteckning </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec19" style="top: 190px; left: 43px; height: 11px; width: 586px">
        <b>Justitiedepartementet Handelsdepartementet </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec36" style="top: 206px; left: 43px; height: 23px; width: 493px">Ämbetsansvaret II. f l ] Konsumentupplysning om försäkringar. [29] Godsbefordran till sjöss. [10] </p>
      <p class="textbox fontspec34" style="top: 228px; left: 43px; height: 11px; width: 625px">Skadestånd IV. [12]<b> Inrikesdepartementet </b></p>
      <p class="textbox fontspec36" style="top: 239px; left: 43px; height: 80px; width: 513px">Revision avvattenlagen. Del 2. [14] Grundlagberedningen. 1. Ny regeringsform • Nyriksdags- Kommersiell service i glesbygder. [13] ordning. [15] 2. Ny regeringsform • Ny riksdagsordning Bostadsanpassningsbidrag. [30] (Följdförfattningar) [16] 3. Nomineringsförfarande vid Förhandlingsrätt för pensionärer. [33] riksdagsval • Riksdagen i pressen. [17] 4. Norge och Konkurrens i bostadsbyggandet. [40] den norska exilregeringen under andra världskriget. [18] Domstolsväsendet IV. Skiljedomstol. [22]<b> Civildepartementet </b>Vägfraktavtalet II. [24] </p>
      <p class="textbox fontspec86" style="top: 311px; left: 144px; height: 6px; width: 233px">
        <i> r</i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec36" style="top: 309px; left: 377px; height: 10px; width: 128px"> . . </p>
      <p class="textbox fontspec36" style="top: 320px; left: 42px; height: 21px; width: 530px">Konsumentköplag. [28] Kommunalt samhngsstyre eller majontetsstyre? [32] Abortfrågan. Remissyttranden. [39] </p>
      <p class="textbox fontspec34" style="top: 341px; left: 43px; height: 11px; width: 598px">Familj och äktenskap i [41 ] I n d u s t r i d e p a r t e m e n t e t </p>
      <p class="textbox fontspec36" style="top: 353px; left: 43px; height: 10px; width: 194px">Landskapsvård genom taktsamverkan. [46]</p>
      <p class="textbox fontspec86" style="top: 356px; left: 237px; height: 6px; width: 325px">
        <i> r </i>
      </p>
      <p class="textbox fontspec36" style="top: 365px; left: 43px; height: 10px; width: 414px">Data och integritet. [47] Svensk möbelindustri. [2] </p>
      <p class="textbox fontspec34" style="top: 380px; left: 43px; height: 11px; width: 147px">Försvarsdepartementet </p>
      <p class="textbox fontspec36" style="top: 399px; left: 43px; height: 20px; width: 227px">Personal för tyg- och intendenturförvaltning. [3] Säkerhets- och försvarspolitiken. [4] </p>
      <p class="textbox fontspec34" style="top: 434px; left: 43px; height: 11px; width: 132px">Socialdepartementet </p>
      <p class="textbox fontspec36" style="top: 449px; left: 43px; height: 30px; width: 268px">1968 års barnstugeutredning. 1. Förskolan 1. [26] 2. Förskolan 2. [27] Familjestöd. [34] </p>
      <p class="textbox fontspec19" style="top: 494px; left: 44px; height: 11px; width: 201px">
        <b>Kommunikationsdepartementet </b>
      </p>
      <p class="textbox fontspec36" style="top: 514px; left: 43px; height: 20px; width: 167px">CKR (Centrala körkortsregistret). [5] Svävarfartslag. [21] </p>
      <p class="textbox fontspec34" style="top: 549px; left: 44px; height: 11px; width: 134px">Finansdepartementet </p>
      <p class="textbox fontspec36" style="top: 568px; left: 43px; height: 29px; width: 167px">Förenklad löntagarbeskattning. [11] Vägtrafikbeskattningen. [42] Reformerad skatteutjämning. [44] </p>
      <p class="textbox fontspec34" style="top: 610px; left: 44px; height: 11px; width: 167px">U t b i l d n i n g s d e p a r t e m e n t e t </p>
      <p class="textbox fontspec36" style="top: 628px; left: 43px; height: 29px; width: 275px">Reklamutredningen. 1. Reklam I. Beskattning av reklamen. [6] 2. Reklam II. Beskrivning och analys. [7] 3. Reklam III. Ställningstaganden och förslag. [8] (Utkommer senare). </p>
      <p class="textbox fontspec36" style="top: 656px; left: 43px; height: 126px; width: 277px">4. Reklam IV. Reklamens bestämningsfaktorer. [9] (Utkommer senare.) Uppsökande verksamhet för cirkelstudier inom vuxenutbildningen. [19] Läs- och bokvanor i fem svenska samhällen. Litteraturutredningens läsvanestudier. [20] Högre utbildning - regional rekrytering och samhällsekonomiska kalkyler. [23] 1968 års beredning om stat och kyrka. 1. Samhälle och trossamfund. Slutbetänkande. [36] 2. Samhälle och trossamfund. Bilaga 1-19. [37] 3. Samhälle och trossamfund. Bilaga 20. Andra trossamfunds ekonomi. [38] Kulturminnesvård. [45] </p>
      <p class="textbox fontspec34" style="top: 796px; left: 43px; height: 11px; width: 156px">J o r d b r u k s d e p a r t e m e n t e t </p>
      <p class="textbox fontspec36" style="top: 811px; left: 43px; height: 20px; width: 204px">Lag om hälso- och miljöfarliga varor. [31 ] Skogsbrukets frö- och plantförsörjning. [35] </p>
      <p class="textbox fontspec36" style="top: 366px; left: 332px; height: 19px; width: 173px">Naturgas i Sverige. [25] Utnyttjande och skydd av havet. [43] </p>
      <p class="textbox fontspec36" style="top: 909px; left: 44px; height: 10px; width: 469px">Anm. Siffrorna inom<b> klämmar</b> betecknar<b> utredningarna» nummer I den kronologiska förteckningen. </b></p>
      <span width="643" src="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?repo=soukb&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=239" class="sidbrytning" height="999" id="sid240"/>
      <span width="643" src="https://lagen.nu/utr/sou/1972:47?repo=soukb&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=240" class="sidbrytning" height="999" id="sid241"/>
    </div>
  </body>
</html>
