<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:bibo="http://purl.org/ontology/bibo/" xmlns:dcterms="http://purl.org/dc/terms/" xmlns:owl="http://www.w3.org/2002/07/owl#" xmlns:prov="http://www.w3.org/ns/prov#" xmlns:rdf="http://www.w3.org/1999/02/22-rdf-syntax-ns#" xmlns:rdfs="http://www.w3.org/2000/01/rdf-schema#" xmlns:rinfoex="http://lagen.nu/terms#" xmlns:rpubl="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#" xmlns:xsd="http://www.w3.org/2001/XMLSchema#" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xsi:schemaLocation="http://www.w3.org/1999/xhtml http://www.w3.org/MarkUp/SCHEMA/xhtml-rdfa-2.xsd" version="XHTML+RDFa 1.1" xml:lang="sv">
  <head about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180">
    <meta property="dcterms:abstract" content="I propositionen presenterar regeringen förslag som ska bidra till att stärka nämndemannainstitutet, samt skapa en mer allsidig sammansättning av nämndemannakåren. Enligt regeringens mening bör de politiska partier som nominerar personer till nämndemannauppdragen bredda sitt rekryteringsarbete. Det föreslås att valförsamlingen i framtiden ska sträva efter allsidighet inte bara beträffande ålder, kön och yrke utan även avseende etnisk bakgrund. För att uppdraget som nämndeman i ökad utsträckning ska cirkulera bland medborgarna föreslås att valförsamlingen, om det finns flera alternativa sätt att uppnå en allsidig sammansättning, bör välja de personer som inte tidigare tjänstgjort som nämndemän eller som tjänstgjort kortast tid. För att underlätta arbetet med att rekrytera en allsidigt sammansatt nämndemannakår är det enligt regeringen angeläget att utforma ersättningsvillkoren så att de nämndemän som är yrkesverksamma likställs med dem som inte förlorar arbetsinkomst och att sammanträdesarvodet höjs. I propositionen lämnar regeringen dessutom förslag som syftar till att skapa garantier för att den som tjänstgör som nämndeman är lämplig för uppdraget. Det föreslås att ett lämplighetskrav införs för uppdraget som nämndeman. Vidare föreslås regler om entledigande och avstängning av nämndemän som visat sig olämpliga för uppdraget. I propositionen föreslår regeringen slutligen vissa ändringar som rör nämndemännens tjänstgöring. Lagändringarna ska enligt förslaget träda i kraft den 1 juli 2006." xml:lang="sv"/>
    <meta property="dcterms:identifier" content="Prop. 2005/06:180" xml:lang=""/>
    <meta property="dcterms:issued" content="2006-03-23" datatype="xsd:date"/>
    <title property="dcterms:title">Ett stärkt nämndemannainstitut</title>
    <meta property="rpubl:arsutgava" content="2005/06" xml:lang=""/>
    <link rel="rpubl:departement" href="https://lagen.nu/org/2008/justitiedepartementet"/>
    <meta property="rpubl:lopnummer" content="180" xml:lang=""/>
    <link rel="rdf:type" href="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#Proposition"/>
    <link rel="owl:sameAs" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/prop/2005/06:180"/>
    <link rel="prov:wasDerivedFrom" href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180?attachment=ett-starkt-namndemannainstitut-prop.-200506180&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="rdfs:label" content="Ett stärkt nämndemannainstitut, prop. 2005/06:180 (pdf 362 kB)" xml:lang="sv" about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180?attachment=ett-starkt-namndemannainstitut-prop.-200506180&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="prov:wasGeneratedBy" content="lagen.nu.propositioner.PropRegeringen" xml:lang=""/>
  </head>
  <body about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180">
    <span id="sid57" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2005/06:180/sid57.png" width="892" height="1263"/>
    <p class="textbox fontspec0" style="top: 85px; left: 85px; height: 82px; width: 569px">de aviserade ändringarna av ersättningsvillkoren till ca 40 miljoner kr. Kostnadsökningen skall finansieras inom befintliga ramar för rättsväsendet. För de nämndemän som är verksamma i de nya migrationsdomstolarna uppskattas kostnadsökningarna till ca 5 miljoner kr. </p>
    <p class="textbox fontspec0" style="top: 171px; left: 85px; height: 39px; width: 558px">Kostnadsökningen skall i denna del finansieras inom befintliga ramar för utgiftsområde 8. </p>
    <div class="section" property="dcterms:title" content="Författningskommentar" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180"/>
      <span about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12" property="bibo:chapter" content="12"/>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Förslaget till lag om ändring i rättegångsbalken" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12-1">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12-1" property="bibo:chapter" content="12.1"/>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 361px; left: 85px; height: 16px; width: 155px">4 kap. Om domare </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 403px; left: 85px; height: 17px; width: 28px">6 § </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 424px; left: 85px; height: 110px; width: 564px">Valbar till nämndeman är varje svensk medborgare, som är folkbokförd i kommunen eller, i fråga om nämndeman i hovrätt, i länet eller den del därav som hör till hovrätten, och som inte är underårig eller har förvaltare enligt <a href="https://lagen.nu/1949:381#K11P7" rel="dcterms:references">11 kap. 7 § föräldrabalken</a>. Den som är lagfaren domare, anställd vid domstol, åklagare, polisman eller advokat eller annan som har till yrke att föra andras talan inför rätta får inte vara nämndeman. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 538px; left: 85px; height: 53px; width: 560px">Ingen får samtidigt vara nämndeman i hovrätt och tingsrätt. Till nämndeman bör endast den utses som med hänsyn till omdömesförmåga, självständighet, laglydnad och övriga omständigheter är lämplig för uppdraget. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 595px; left: 85px; height: 53px; width: 561px">Den som fyllt sextio år eller uppger något giltigt hinder är inte skyldig att ta emot uppdrag som nämndeman. Den som har avgått som nämndeman är inte skyldig att ta emot nytt uppdrag förrän efter fyra år. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 652px; left: 102px; height: 15px; width: 344px">Domstolen prövar självmant den valdes behörighet. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#kommentar-1942:740#K4P6" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12-1"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1942:740#K4P6"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 6 § rättegångsbalken"/>
          <div property="dcterms:description" datatype="rdf:XMLLiteral">
            <div>
              <p>Paragrafen behandlar de allmänna valbarhets- och behörighetsvillkoren för uppdrag som nämndeman. </p>
              <p>I första stycket görs endast språkliga ändringar. I ett nytt tredje stycke föreskrivs att endast den bör utses till nämndeman som med hänsyn till omdömesförmåga, självständighet, laglydnad och övriga omständigheter är lämplig för uppdraget. Förslaget behandlas i <a href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S7-1" rel="dcterms:references">avsnitt 7.1</a>. Bestämmelsen innebär att en nämndeman bör ha gott omdöme och ha förmåga att agera självständigt i förhållande till juristdomare och övriga nämndemän. När det gäller laglydnad är det en rimlig utgångspunkt att den som skall utses till nämndeman inte bör vara dömd för brott. Hänsyn måste dock tas till brottslighetens karaktär och den tid som förflutit sedan lagföringen. I regel torde inte heller den som är misstänkt för eller står under åtal för brott som vid fällande dom kan antas leda till annan påföljd än böter vara lämplig för uppdraget som nämndeman. Vid lämplighetsprövningen kan även andra omständigheter tillmätas betydelse. Det kan t.ex. gälla bristande språkkunskaper, nedsatt koncentrationsförmåga på grund av ålder eller sjukdom eller att personen i fråga är försatt i konkurs eller är föremål för administrativa sanktioner. När det gäller frågan om en person inte är lämplig för uppdraget som nämndeman bör det avgörande vara om personens medverkan i den dömande verksamheten bedöms kunna skada allmänhetens förtroende för rättskipningen. Det är fullmäktiges uppgift att i varje enskilt fall göra en bedömning av kandidatens lämplighet. </p>
              <span id="sid58" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2005/06:180/sid58.png" width="892" height="1263"/>
              <p>I femte stycket ersätts uttrycket rätten med domstolen för att tydliggöra att prövningen sker i administrativ ordning. </p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 150px; left: 85px; height: 17px; width: 28px">7 § </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 171px; left: 85px; height: 15px; width: 421px">Val av nämndeman i tingsrätt förrättas av kommunfullmäktige. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 190px; left: 85px; height: 34px; width: 559px">Val av nämndeman i hovrätt förrättas av landstingsfullmäktige. I Gotlands län förrättas valet av kommunfullmäktige i Gotlands kommun. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 228px; left: 85px; height: 72px; width: 558px">Valet skall vara proportionellt, om det begärs av minst så många väljande som motsvarar det tal man får om samtliga väljandes antal delas med det antal personer valet avser ökat med 1. Om förfarandet vid sådant proportionellt val finns bestämmelser i lagen (<a href="https://lagen.nu/1992:339" rel="dcterms:references">1992:339</a>) om proportionellt valsätt. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 304px; left: 85px; height: 72px; width: 558px">Vid val av nämndemän skall eftersträvas att nämndemannakåren får en allsidig sammansättning med hänsyn till ålder, kön, etnisk bakgrund och yrke. Om det finns flera alternativa sätt att uppnå en allsidig sammansättning, bör de personer väljas som inte tidigare tjänstgjort som nämndemän eller som tjänstgjort kortast tid. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#kommentar-1942:740#K4P7" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12-1"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1942:740#K4P7"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 7 § rättegångsbalken"/>
          <div property="dcterms:description" datatype="rdf:XMLLiteral">
            <div>
              <p>I paragrafen anges vilka organ som väljer nämndemän och hur valet av nämndemän skall gå till. </p>
              <p>I tredje stycket görs vissa redaktionella ändringar. I fjärde stycket första meningen görs en ändring som innebär att valförsamlingen skall eftersträva en allsidig sammansättning av nämndemannakåren inte enbart vad gäller ålder, kön och yrke utan även med hänsyn till etnisk bakgrund. Förslaget behandlas i <a href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S6-3" rel="dcterms:references">avsnitt 6.3</a>. Med allsidig sammansättning med hänsyn till etnisk bakgrund avses att medborgare som är födda utomlands eller som är inrikes födda med minst en utrikes född förälder bör vara representerade i nämndemannakåren på ett sätt som anknyter till deras andel av befolkningen. Regeln innebär dock inte att varje grupp av medborgare som har en viss etnisk bakgrund skall vara företrädda bland nämndemännen. Knappt en femtedel av befolkningen är födda utomlands eller har minst en förälder som är född utomlands. Denna andel kan tjäna som utgångspunkt vid strävandena efter en allsidig sammansättning med hänsyn till etnisk bakgrund. I en ny andra mening införs en regel enligt vilken valförsamlingen, om det finns flera alternativa sätt att uppnå en allsidig sammansättning, bör välja de personer som inte tidigare tjänstgjort som nämndemän eller som tjänstgjort kortast tid. Förslaget behandlas i <a href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S6-4" rel="dcterms:references">avsnitt 6.4</a>. Regeln är subsidiär i förhållande till målsättningsregeln om en allsidig sammansättning. Om valförsamlingen t.ex. behöver välja en kvinna i åldersgruppen 50–60 år för att åstadkomma en allsidig sammansättning, och det finns flera kvinnor i den åldersgruppen som är valbara, behöriga och lämpliga för uppdraget att välja bland, bör den väljas som inte tidigare tjänstgjort som nämndeman eller som tjänstgjort kortast tid. </p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1005px; left: 85px; height: 17px; width: 42px">7 a § </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 1026px; left: 85px; height: 34px; width: 557px">En nämndeman har rätt till ledighet från anställning i den utsträckning som behövs för att han eller hon skall kunna utföra sitt uppdrag. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#kommentar-1942:740#K4P7a" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12-1"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1942:740#K4P7a"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 7 a § rättegångsbalken"/>
          <div property="dcterms:description" datatype="rdf:XMLLiteral">
            <div>
              <p>Paragrafen, som är ny, innehåller en regel om rätt till ledighet för nämndemän. Förslaget behandlas i <a href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S8-1" rel="dcterms:references">avsnitt 8.1</a>. </p>
              <p>Regeln ger en lagfäst rätt till den ledighet från anställning som behövs för att en nämndeman skall kunna utföra sitt uppdrag. Rätten till ledighet </p>
              <span id="sid59" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2005/06:180/sid59.png" width="892" height="1263"/>
              <p>avser i första hand tid för deltagande vid förhandlingar eller andra sammanträden i domstol. Ledigheten omfattar även tid för resor till och från domstolen. I vilken omfattning en enskild nämndeman i övrigt har rätt till ledighet måste avgöras med hänsyn till uppdragets innehåll och till den enskilde nämndemannens arbetssituation. En nämndeman som tjänstgör i länsrätt eller kammarrätt kan behöva viss tid för inläsning av mål. En nämndeman med skiftarbete kan behöva ledighet för behövlig dygnsvila omedelbart före eller efter sammanträdena i domstol. </p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 279px; left: 85px; height: 17px; width: 28px">8 § </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 300px; left: 85px; height: 34px; width: 562px">En nämndeman väljs för fyra år. Den som har fyllt sextio år får avgå som nämndeman. Domstolen får entlediga en nämndeman som visar giltigt hinder. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 338px; left: 85px; height: 34px; width: 560px">Domstolen skall entlediga en nämndeman som genom att begå brott eller på annat sätt har visat sig uppenbart olämplig för uppdraget. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 376px; left: 85px; height: 72px; width: 561px">Om en nämndeman inte längre är valbar eller behörig, upphör nämndemannens uppdrag. Fullmäktige får dock besluta att en nämndeman, som till följd av ändrad folkbokföring inte längre är valbar, får ha kvar sitt uppdrag under resten av mandatperioden. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 452px; left: 85px; height: 72px; width: 562px">Om en nämndemans uppdrag upphör under tjänstgöringstiden utses en ny nämndeman för den tid som återstår. Ändras antalet nämndemän inom domsagan eller länet får en nytillträdande nämndeman utses för kortare tid än som följer av första stycket. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#kommentar-1942:740#K4P8" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12-1"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1942:740#K4P8"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 8 § rättegångsbalken"/>
          <div property="dcterms:description" datatype="rdf:XMLLiteral">
            <div>
              <p>Paragrafen behandlar bl.a. mandatperiodens längd och en nämndemans rätt respektive skyldighet att avgå före mandatperiodens slut. </p>
              <p>I första stycket ersätts uttrycket rätten med domstolen för att tydliggöra att prövningen sker i administrativ ordning. Den sista meningen i stycket förs över till det nya tredje stycket. I övrigt görs vissa redaktionella ändringar. </p>
              <p>I andra stycket, som är nytt, föreskrivs att domstolen skall entlediga en nämndeman som genom att begå brott eller på annat sätt har visat sig uppenbart olämplig för uppdraget. Förslaget behandlas i <a href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S7-2-3" rel="dcterms:references">avsnitt 7.2.3</a>. När det gäller begången brottslighet som grund för entledigande bör brottets allvar och omfattning beaktas samt hur lång tid som förflutit sedan brottet begicks. En nämndeman som dömts för brott till annan påföljd än böter bör normalt sett anses olämplig att inneha uppdraget. Vid t.ex. brott mot tystnadsplikten eller återfall i brott bör entledigande kunna ske även om påföljden stannat vid böter. En prövning om entledigande bör i regel ske först efter att det föreligger en lagakraftvunnen dom. Innan dess kan en nämndeman stängas av från tjänstgöringen enligt 8 a §. Endast i undantagsfall bör det komma i fråga att inleda ett ärende om entledigande på grund av tidigare brott om frågan om entledigande redan har prövats eller kan komma att prövas med anledning av ett väckt åtal eller inledd förundersökning enligt <a href="https://lagen.nu/1962:700#K20P4" rel="dcterms:references">20 kap. 4 § BrB</a>. Vidare får en nämndeman som försatts i konkurs i regel anses olämplig att inneha uppdraget. Den som blivit föremål för ingripande beslut om administrativa sanktioner, t.ex. skattetillägg, kan också befinna sig i en sådan situation att han eller hon inte lämpligen bör tjänstgöra som nämndeman. En nämndeman som vid upprepade tillfällen uppvisat ett olämpligt beteende eller tillstånd och som inte vidtagit rättelse efter det att bristerna påtalats för honom eller henne kan också entledigas. Det kan t.ex. handla om nämndemän som uteblir från </p>
              <span id="sid60" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2005/06:180/sid60.png" width="892" height="1263"/>
              <p>tjänstgöringstillfällen eller har svårt att vara tillräckligt uppmärksamma under rättegången. Avgörande för om entledigande skall ske bör vara om nämndemannens fortsatta medverkan i den dömande verksamheten bedöms skada allmänhetens förtroende för rättskipningen. Frågor om entledigande av nämndemän prövas i administrativ ordning av den domstol där den berörde nämndemannen tjänstgör. Övervägandena i denna del behandlas i avsnitten 7.2.5 och 7.2.6. </p>
              <p>Paragrafens tredje stycke är nytt. Förslaget behandlas i <a href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S8-2" rel="dcterms:references">avsnitt 8.2</a>. Den första meningen har efter vissa språkliga ändringar förts över från det första stycket och anger att en nämndemans uppdrag upphör om han eller hon inte längre är valbar eller behörig. I den andra meningen införs ett undantag från huvudregeln. Undantagsregeln innebär att fullmäktige får besluta att en nämndeman, som till följd av ändrad folkbokföring inte längre är valbar, får ha kvar sitt uppdrag under resten av mandatperioden. En förutsättning för ett sådant beslut är att nämndemannen själv vill ha kvar uppdraget. Regeln innebär dock inte att en nämndeman har rätt att få fortsätta sitt uppdrag under de angivna förutsättningarna. Det är fullmäktige som utifrån en helhetsbedömning avgör om nämndemannen skall få behålla uppdraget. Vid denna bedömning bör beaktas om flytten är temporär, om nämndemannen rent praktiskt kan delta vid de sammanträden som följer av uppdraget och om nämndemannen alltjämt kan anses representera det omgivande lokalsamhället. </p>
              <p>I paragrafens fjärde stycke görs vissa språkliga ändringar. </p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 603px; left: 85px; height: 17px; width: 42px">8 a § </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 624px; left: 85px; height: 15px; width: 520px">Domstolen får stänga av en nämndeman från tjänstgöringen om han eller hon </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 643px; left: 102px; height: 15px; width: 302px">1. är föremål för ett ärende om entledigande, </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 662px; left: 85px; height: 34px; width: 560px">2. är föremål för förundersökning eller står under åtal för ett brott som vid fällande dom kan antas leda till entledigande, eller </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 700px; left: 85px; height: 34px; width: 565px">3. i övrigt uppvisar ett beteende eller ett tillstånd som bedöms skada allmänhetens förtroende för rättskipningen. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 737px; left: 85px; height: 34px; width: 559px">Ett beslut om avstängning enligt första stycket 3 skall gälla för viss tid, dock högst sex månader. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#kommentar-1942:740#K4P8a" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12-1"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1942:740#K4P8a"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 8 a § rättegångsbalken"/>
          <div property="dcterms:description" datatype="rdf:XMLLiteral">
            <div>
              <p>Paragrafen, som är ny, innehåller regler om avstängning av nämndemän. Förslaget behandlas i <a href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S7-2-4" rel="dcterms:references">avsnitt 7.2.4</a>. </p>
              <p>I första stycket första punkten behandlas den situationen att en nämndeman blir föremål för ett ärende om entledigande. Innan ett sådant ärende kan avgöras kan olika handläggningsåtgärder behöva vidtas, bl.a. bör nämndemannen få tillfälle att yttra sig över de omständigheter som legat till grund för att ärendet inletts. I avvaktan på att frågan om entledigande slutligt avgörs får den berörde nämndemannen stängas av från tjänstgöringen. I andra punkten behandlas den situationen att en nämndeman är föremål för förundersökning eller står under åtal för brott som vid en fällande dom kan antas leda till entledigande. Den berörde nämndemannen kan då stängas av från tjänstgöringen till dess att brottmålsprocessen avslutats. I tredje punkten anges de fall när en nämndeman i övrigt uppvisar ett beteende eller tillstånd som bedöms skada allmänhetens förtroende för rättskipningen. Det kan t.ex. röra sig om nämndemän som vid upprepade tillfällen uteblir från eller kommer för sent till rättens sammanträden. En annan situation är när en nämndeman av sjukdom eller av annan anledning inte förmår hålla </p>
              <span id="sid61" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2005/06:180/sid61.png" width="892" height="1263"/>
              <p>nödvändig uppmärksamhet på vad som förekommer under sammanträdet. När det gäller olämpligt beteende i samband med rättstillämpning och bevisprövning bör särskild försiktighet iakttas. En nämndeman får inte hindras från sin tjänstgöring för att hans eller hennes synsätt i dömandet uppfattas som allmänt olämpligt. Om en nämndeman däremot konsekvent vägrar att döma efter gällande rätt kan avstängning komma i fråga. I de situationer som beskrivs under den tredje punkten bör nämndemannen först ges möjlighet att ändra sitt beteende. Endast om en sådan ändring inte sker bör det komma i fråga att besluta om avstängning. Frågor om avstängning av nämndemän prövas i administrativ ordning av den domstol där den berörde nämndemannen tjänstgör. </p>
              <p>I andra stycket föreskrivs att beslut om avstängning enligt första stycket 3 skall gälla för viss tid, dock högst sex månader. Tiden för avstängningen får anpassas efter omständigheterna i det enskilda fallet. En nämndeman som uppvisat ett olämpligt beteende eller tillstånd bör efter en tid få möjlighet att återinträda i tjänst. Om en nämndeman efter avstängningen återigen uppvisar ett olämpligt tillstånd eller beteende kan ett nytt beslut om avstängning fattas. </p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 516px; left: 85px; height: 17px; width: 42px">8 b § </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 537px; left: 85px; height: 34px; width: 561px">Beslut om entledigande och avstängning av nämndemän får överklagas till en särskild statlig nämnd. Nämndens beslut får inte överklagas. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 575px; left: 102px; height: 15px; width: 318px">Regeringen meddelar föreskrifter om nämnden. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#kommentar-1942:740#K4P8b" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12-1"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1942:740#K4P8b"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 8 b § rättegångsbalken"/>
          <div property="dcterms:description" datatype="rdf:XMLLiteral">
            <div>
              <p>Paragrafen, som är ny, behandlar möjligheten till överklagande av beslut om entledigande och avstängning av nämndemän. Förslaget behandlas i <a href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S7-2-5" rel="dcterms:references">avsnitt 7.2.5</a>. </p>
              <p>Av första stycket framgår att domstols beslut om entledigande och avstängning av nämndemän överklagas till en särskild statlig nämnd samt att nämndens beslut inte får överklagas. <a href="https://lagen.nu/1986:223" rel="dcterms:references">Förvaltningslagens</a> regler om bl.a. hur beslut överklagas gäller i tillämpliga delar för domstols beslut om entledigande och avstängning av nämndemän. </p>
              <p>Av andra stycket framgår att regeringen meddelar föreskrifter om nämnden. </p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 853px; left: 85px; height: 17px; width: 33px">9 § </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 875px; left: 85px; height: 109px; width: 562px">En nämndeman som entledigats eller avgått är, om han eller hon alltjämt är valbar, skyldig att fullgöra uppdraget till dess domstolen fått besked om att annan blivit vald samt att även därefter tjänstgöra vid fortsatt behandling av mål i vars handläggning han eller hon tidigare har deltagit. Detta gäller dock inte den som entledigats enligt 8 § andra stycket eller som avgått sedan ett ärende om sådant entledigande eller om avstängning har inletts. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#kommentar-1942:740#K4P9" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12-1"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1942:740#K4P9"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 9 § rättegångsbalken"/>
          <div property="dcterms:description" datatype="rdf:XMLLiteral">
            <div>
              <p>I paragrafen behandlas i vilka fall en nämndeman är skyldig att tjänstgöra efter entledigande eller avgång. Förslaget till ändring behandlas i <a href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S8-3" rel="dcterms:references">avsnitt 8.3</a>. </p>
              <p>I den första meningen görs vissa språkliga ändringar. I den andra meningen införs ett undantag från regeln om att en nämndeman i vissa fall är skyldig att tjänstgöra efter entledigande eller avgång. Undantaget gäller den som entledigats från sitt uppdrag enligt 8 § andra stycket eller </p>
              <span id="sid62" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2005/06:180/sid62.png" width="892" height="1263"/>
              <p>som avgått sedan ett ärende om sådant entledigande eller om avstängning har inletts. </p>
            </div>
          </div>
        </div>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Förslaget till lag om ändring i lagen (1971:289) om allmänna förvaltningsdomstolar" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12-2">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12-2" property="bibo:chapter" content="12.2"/>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 237px; left: 85px; height: 17px; width: 37px">19 § </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 258px; left: 85px; height: 53px; width: 565px">Nämndeman i kammarrätt och länsrätt utses genom val. Val förrättas av landstingsfullmäktige. I Gotlands län förrättas val av kommunfullmäktige i Gotlands kommun. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 315px; left: 85px; height: 72px; width: 558px">Valet skall vara proportionellt, om det begärs av minst så många väljande som motsvarar det tal man får om samtliga väljandes antal delas med det antal personer valet avser ökat med 1. Om förfarandet vid sådant proportionellt val finns bestämmelser i lagen (<a href="https://lagen.nu/1992:339" rel="dcterms:references">1992:339</a>) om proportionellt valsätt. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 391px; left: 85px; height: 34px; width: 561px">När val av de nämndemän som ingår i länsrätt vid behandling av mål om fastighetstaxering skall ske framgår av <a href="https://lagen.nu/1979:1152" rel="dcterms:references">fastighetstaxeringslagen (1979:1152)</a>. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 429px; left: 85px; height: 90px; width: 564px">Regeringen får för visst län förordna att nämndemän i kammarrätt skall väljas bland dem som för samma mandatperiod har utsetts till nämndemän i hovrätt. Nämndeman i hovrätt får även i annat fall, om han eller hon är behörig, tjänstgöra som nämndeman i den kammarrätt inom vars domkrets han eller hon är folkbokförd. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 523px; left: 85px; height: 72px; width: 558px">Vid val av nämndemän skall eftersträvas att nämndemannakåren får en allsidig sammansättning med hänsyn till ålder, kön, etnisk bakgrund och yrke. Om det finns flera alternativa sätt att uppnå en allsidig sammansättning, bör de personer väljas som inte tidigare tjänstgjort som nämndemän eller som tjänstgjort kortast tid. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#kommentar-1971:289#P19" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12-2"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1971:289#P19"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 19 § lagen (1971:289) om allmänna förvaltningsdomstolar"/>
          <div property="dcterms:description" datatype="rdf:XMLLiteral">
            <div>
              <p>I paragrafen görs ändringar som motsvaras av de föreslagna ändringarna i <a href="https://lagen.nu/1942:740#K4P7" rel="dcterms:references">4 kap. 7 § RB</a>. </p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 686px; left: 85px; height: 17px; width: 37px">20 § </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 707px; left: 85px; height: 34px; width: 560px">Valbar till nämndeman i kammarrätt och länsrätt är varje svensk medborgare som är folkbokförd i det län eller den del av länet som hör till kammarrättens eller </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 745px; left: 85px; height: 34px; width: 559px">länsrättens domkrets och som inte är underårig eller har förvaltare enligt <a href="https://lagen.nu/1949:381#K11P7" rel="dcterms:references">11 kap. 7 § föräldrabalken</a>. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 783px; left: 85px; height: 91px; width: 573px">Anställd vid domstol, Skatteverket, länsstyrelse eller under länsstyrelse lydande myndighet eller Försäkringskassan får inte vara nämndeman. Detsamma gäller lagfaren domare, åklagare, polisman och advokat eller annan som har till yrke att föra andras talan inför rätta samt ledamot av skattenämnd eller socialförsäkringsnämnd. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 878px; left: 85px; height: 53px; width: 560px">Nämndeman i länsrätt får inte samtidigt vara nämndeman i kammarrätt. Till nämndeman bör endast den utses som med hänsyn till omdömesförmåga, självständighet, laglydnad och övriga omständigheter är lämplig för uppdraget. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 935px; left: 85px; height: 53px; width: 561px">Den som har fyllt sextio år eller uppger något giltigt hinder är inte skyldig att ta emot uppdrag som nämndeman. Den som har avgått som nämndeman är inte skyldig att ta emot nytt uppdrag förrän efter fyra år. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 992px; left: 102px; height: 15px; width: 344px">Domstolen prövar självmant den valdes behörighet. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#kommentar-1971:289#P20" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12-2"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1971:289#P20"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 20 § lagen (1971:289) om allmänna förvaltningsdomstolar"/>
          <div property="dcterms:description" datatype="rdf:XMLLiteral">
            <div>
              <p>I paragrafens första stycke görs en språklig ändring. I fjärde och sjätte styckena görs ändringar som motsvaras av de föreslagna ändringarna i <a href="https://lagen.nu/1942:740#K4P6" rel="dcterms:references">4 kap. 6 § RB</a> tredje och femte styckena. </p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1119px; left: 85px; height: 17px; width: 51px">20 a § </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 1140px; left: 85px; height: 34px; width: 557px">En nämndeman har rätt till ledighet från anställning i den utsträckning som behövs för att han eller hon skall kunna utföra sitt uppdrag. </p>
        <span id="sid63" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2005/06:180/sid63.png" width="892" height="1263"/>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#kommentar-1971:289#P20a" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12-2"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1971:289#P20a"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 20 a § lagen (1971:289) om allmänna förvaltningsdomstolar"/>
          <div property="dcterms:description" datatype="rdf:XMLLiteral">
            <div>
              <p>Paragrafen är ny och motsvaras av förslaget till ny paragraf i <a href="https://lagen.nu/1942:740#K4P7a" rel="dcterms:references">4 kap. 7 a § RB</a>. </p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 150px; left: 85px; height: 17px; width: 37px">21 § </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 171px; left: 85px; height: 53px; width: 557px">Nämndemän i kammarrätt och länsrätt utses för fyra år. Den som har fyllt sextio år får avgå som nämndeman. Domstolen får entlediga en nämndeman som visar giltigt hinder. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 228px; left: 85px; height: 34px; width: 560px">Domstolen skall entlediga en nämndeman som genom att begå brott eller på annat sätt har visat sig uppenbart olämplig för uppdraget. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 266px; left: 85px; height: 72px; width: 561px">Om en nämndeman inte längre är valbar eller behörig, upphör nämndemannens uppdrag. Fullmäktige får dock besluta att en nämndeman, som till följd av ändrad folkbokföring inte längre är valbar, får ha kvar sitt uppdrag under resten av mandatperioden. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 342px; left: 85px; height: 53px; width: 568px">Bestämmelser om mandatperiod för sådan nämndeman som ingår i länsrätt vid behandling av mål om fastighetstaxering finns i <a href="https://lagen.nu/1979:1152" rel="dcterms:references">fastighetstaxeringslagen (1979:1152)</a>. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 399px; left: 85px; height: 71px; width: 561px">Om en nämndemans uppdrag upphör under tjänstgöringstiden utses en ny nämndeman för den tid som återstår. Ändras antalet nämndemän inom domkretsen får en nytillträdande nämndeman utses för kortare tid än som följer av första stycket. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#kommentar-1971:289#P21" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12-2"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1971:289#P21"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 21 § lagen (1971:289) om allmänna förvaltningsdomstolar"/>
          <div property="dcterms:description" datatype="rdf:XMLLiteral">
            <div>
              <p>I paragrafen görs ändringar som motsvaras av de föreslagna ändringarna i <a href="https://lagen.nu/1942:740#K4P8" rel="dcterms:references">4 kap. 8 § RB</a>. </p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 561px; left: 85px; height: 17px; width: 37px">22 § </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 582px; left: 85px; height: 15px; width: 520px">Domstolen får stänga av en nämndeman från tjänstgöringen om han eller hon </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 601px; left: 102px; height: 15px; width: 302px">1. är föremål för ett ärende om entledigande, </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 620px; left: 85px; height: 34px; width: 560px">2. är föremål för förundersökning eller står under åtal för ett brott som vid fällande dom kan antas leda till entledigande, eller </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 658px; left: 85px; height: 34px; width: 565px">3. i övrigt uppvisar ett beteende eller ett tillstånd som bedöms skada allmänhetens förtroende för rättskipningen. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 696px; left: 85px; height: 34px; width: 559px">Ett beslut om avstängning enligt första stycket 3 skall gälla för viss tid, dock högst sex månader. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#kommentar-1971:289#P22" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12-2"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1971:289#P22"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 22 § lagen (1971:289) om allmänna förvaltningsdomstolar"/>
          <div property="dcterms:description" datatype="rdf:XMLLiteral">
            <div>
              <p>Paragrafen är ny och motsvaras av förslaget till ny paragraf i <a href="https://lagen.nu/1942:740#K4P8a" rel="dcterms:references">4 kap. 8 a § RB</a>. </p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 821px; left: 85px; height: 17px; width: 37px">23 § </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 842px; left: 85px; height: 34px; width: 561px">Beslut om entledigande och avstängning av nämndemän får överklagas till en särskild statlig nämnd. Nämndens beslut får inte överklagas. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 880px; left: 102px; height: 15px; width: 318px">Regeringen meddelar föreskrifter om nämnden. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#kommentar-1971:289#P23" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12-2"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1971:289#P23"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 23 § lagen (1971:289) om allmänna förvaltningsdomstolar"/>
          <div property="dcterms:description" datatype="rdf:XMLLiteral">
            <div>
              <p>Paragrafen är ny och motsvaras av förslaget till ny paragraf i <a href="https://lagen.nu/1942:740#K4P8b" rel="dcterms:references">4 kap. 8 b § RB</a>. </p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 985px; left: 85px; height: 17px; width: 37px">24 § </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 1007px; left: 85px; height: 109px; width: 561px">En nämndeman som entledigats eller avgått är, om han eller hon alltjämt är valbar, skyldig att fullgöra uppdraget till dess domstolen fått besked om att annan blivit vald samt att även därefter tjänstgöra vid fortsatt behandling av mål i vars handläggning han eller hon tidigare har deltagit. Detta gäller dock inte den som entledigats enligt 21 § andra stycket eller som avgått sedan ett ärende om sådant entledigande eller om avstängning har inletts. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#kommentar-1971:289#P24" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12-2"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1971:289#P24"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 24 § lagen (1971:289) om allmänna förvaltningsdomstolar"/>
          <div property="dcterms:description" datatype="rdf:XMLLiteral">
            <div>
              <p>Paragrafen är ny och motsvaras av den föreslagna lydelsen i <a href="https://lagen.nu/1942:740#K4P9" rel="dcterms:references">4 kap. 9 § RB</a>. </p>
              <span id="sid64" class="sidbrytning" src="https://lagen.nu/prop/2005/06:180/sid64.png" width="892" height="1263"/>
            </div>
          </div>
        </div>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Förslaget till lag om ändring i lagen (1969:246) om domstolar i fastighetsmål" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12-3">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12"/>
        <span about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12-3" property="bibo:chapter" content="12.3"/>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 150px; left: 85px; height: 17px; width: 28px">6 § </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 171px; left: 85px; height: 53px; width: 561px">Nämndeman i fastighetsdomstol utses genom val. Regeringen eller myndighet, som regeringen bestämmer, fastställer för varje län det antal nämndemän som skall utses. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 228px; left: 85px; height: 34px; width: 562px">Val av nämndeman i fastighetsdomstol förrättas av landstingsfullmäktige. I Gotlands län förrättas valet av kommunfullmäktige i Gotlands kommun. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 266px; left: 85px; height: 72px; width: 558px">Valet skall vara proportionellt, om det begärs av minst så många väljande som motsvarar det tal man får om samtliga väljandes antal delas med det antal personer valet avser ökat med 1. Om förfarandet vid sådant proportionellt val finns bestämmelser i lagen (<a href="https://lagen.nu/1992:339" rel="dcterms:references">1992:339</a>) om proportionellt valsätt. </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 342px; left: 85px; height: 72px; width: 558px">Vid val av nämndemän skall eftersträvas att nämndemannakåren får en allsidig sammansättning med hänsyn till ålder, kön, etnisk bakgrund och yrke. Om det finns flera alternativa sätt att uppnå en allsidig sammansättning, bör de personer väljas som inte tidigare tjänstgjort som nämndemän eller som tjänstgjort kortast tid. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#kommentar-1969:246#P6" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12-3"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1969:246#P6"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 6 § lagen (1969:246) om domstolar i fastighetsmål"/>
          <div property="dcterms:description" datatype="rdf:XMLLiteral">
            <div>
              <p>Paragrafen motsvarar bestämmelserna i 4 kap. 5 och 7 §§ RB. I paragrafen görs ändringar som motsvaras av de föreslagna ändringarna i <a href="https://lagen.nu/1942:740#K4P7" rel="dcterms:references">4 kap. 7 § RB</a>. Förslaget till ändringar behandlas i <a href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S9-2" rel="dcterms:references">avsnitt 9.2</a>. </p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 526px; left: 85px; height: 17px; width: 33px">7 § </p>
        <p class="textbox fontspec8" style="top: 547px; left: 85px; height: 53px; width: 559px">Nämndeman i fastighetsdomstol skall vara folkbokförd i det län eller den del av länet som hör till fastighetsdomstolen. I övrigt skall bestämmelserna i <a href="https://lagen.nu/1942:740#K4" rel="dcterms:references">4 kap.</a> <a href="https://lagen.nu/1942:740#K4P6" rel="dcterms:references">6</a> och <a href="https://lagen.nu/1942:740#K4P7a" rel="dcterms:references">7 a</a>–<a href="https://lagen.nu/1942:740#K4P9" rel="dcterms:references">9 §§</a> <a href="https://lagen.nu/1942:740" rel="dcterms:references">rättegångsbalken</a> tillämpas på nämndeman i fastighetsdomstol. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#kommentar-1969:246#P7" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S12-3"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1969:246#P7"/>
          <span property="rdfs:label" content="Författningskommentar till 7 § lagen (1969:246) om domstolar i fastighetsmål"/>
          <div property="dcterms:description" datatype="rdf:XMLLiteral">
            <div>
              <p>I paragrafen föreskrivs att nämndemän i fastighetsdomstol skall vara folkbokförda i det län eller den del av länet som hör till fastighetsdomstolen. I fråga om övriga valbarhets- och behörighetsvillkor hänvisas till 4 kap. 6 och 8 §§ RB. Förslaget till ändringar behandlas i <a href="https://lagen.nu/prop/2005/06:180#S9-2" rel="dcterms:references">avsnitt 9.2</a>. Ändringarna innebär att reglerna i <a href="https://lagen.nu/1942:740#K4" rel="dcterms:references">4 kap. RB</a> om rätt till ledighet (7 a §), om avstängning (8 a §), om överklagande av beslut om entledigande och avstängning (8 b §) samt om tjänstgöringsskyldighet efter entledigande eller avgång (9 §) skall gälla även för nämndemän i fastighetsdomstol. I paragrafen hänvisas sedan tidigare till 4 kap. 6 och 8 §§ RB. Av den hänvisningen följer att de nya reglerna om </p>
              <p>lämplighetskrav för nämndemän, om entledigande av olämpliga nämndemän samt om möjligheten att behålla uppdraget vid ändrade bosättningsförhållanden skall gälla även för nämndemän i fastighetsdomstol. </p>
            </div>
          </div>
        </div>
      </div>
    </div>
  </body>
</html>
