<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:bibo="http://purl.org/ontology/bibo/" xmlns:dcterms="http://purl.org/dc/terms/" xmlns:owl="http://www.w3.org/2002/07/owl#" xmlns:prov="http://www.w3.org/ns/prov#" xmlns:rdf="http://www.w3.org/1999/02/22-rdf-syntax-ns#" xmlns:rdfs="http://www.w3.org/2000/01/rdf-schema#" xmlns:rinfoex="http://lagen.nu/terms#" xmlns:rpubl="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#" xmlns:xsd="http://www.w3.org/2001/XMLSchema#" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" version="XHTML+RDFa 1.1" xsi:schemaLocation="http://www.w3.org/1999/xhtml http://www.w3.org/MarkUp/SCHEMA/xhtml-rdfa-2.xsd" xml:lang="sv">
  <head about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130">
    <meta property="dcterms:abstract" content="" xml:lang="sv"/>
    <meta property="dcterms:identifier" content="Prop. 1998/99:130" xml:lang=""/>
    <meta property="dcterms:issued" content="1999-01-01" datatype="xsd:date"/>
    <title property="dcterms:title">Ny bokföringslag m.m.</title>
    <meta property="rpubl:arsutgava" content="1998/99" xml:lang=""/>
    <link rel="rpubl:departement" href="https://lagen.nu/org/2008/justitiedepartementet"/>
    <meta property="rpubl:lopnummer" content="130" xml:lang=""/>
    <link rel="rdf:type" href="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#Proposition"/>
    <link rel="owl:sameAs" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/prop/1998/99:130"/>
    <link rel="prov:wasDerivedFrom" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="rdfs:label" content="Ny bokföringslag m.m. (pdf 805 kB)" xml:lang="sv" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="prov:wasGeneratedBy" content="lagen.nu.propositioner.PropRegeringen" xml:lang=""/>
  </head>
  <body about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130">
    <span height="1263" class="sidbrytning" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=111" id="sid112"/>
    <div class="section" property="dcterms:title" content="Författningskommentar" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130"/>
      <span content="25" property="bibo:chapter" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25"/>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Förslaget till bokföringslag" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.1">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25"/>
        <span content="25.1" property="bibo:chapter" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.1"/>
        <p class="textbox fontspec3" style="top: 173px; left: 86px; height: 17px; width: 254px">
          <b>1 kap. Inledande bestämmelser</b>
        </p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 218px; left: 86px; height: 17px; width: 129px">
          <i>
            <b>Lagens innehåll</b>
          </i>
        </p>
        <p>1 kap. 1 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 306px; left: 86px; height: 179px; width: 552px">I denna lag finns bestämmelser om bokföringsskyldighet för vissa fysiska och juridiska personer. Lagen innehåller bestämmelser om – kretsen av bokföringsskyldiga (2 kap.), – räkenskapsår (3 kap.), – bokföringsskyldighetens innebörd (4 kap.), – löpande bokföring och verifikationer (5 kap.), – hur den löpande bokföringen avslutas (6 kap.), – arkivering av räkenskapsinformation m.m. (7 kap.), – utvecklandet av god redovisningssed (8 kap.), samt – överklagande (9 kap.).</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-0000:10419030836605704805#K1P1" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.1"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/0000:10419030836605704805#K1P1"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Paragrafen saknar motsvarighet i kommitténs förslag. Jfr 1 kap. 1 § promemorian 1)</p>
              <p>Paragrafen innehåller en översikt över lagens bestämmelser.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 602px; left: 86px; height: 17px; width: 98px">
          <i>
            <b>Definitioner</b>
          </i>
        </p>
        <p>1 kap. 2 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 690px; left: 86px; height: 17px; width: 143px">I denna lag betyder</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 708px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">1. företag: en fysisk eller juridisk person som är bokföringsskyldig</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 726px; left: 86px; height: 17px; width: 124px">enligt denna lag,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 744px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">2. bokslutsföretag: företag som tillhör någon eller några av följande</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 762px; left: 86px; height: 17px; width: 79px">kategorier</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 780px; left: 102px; height: 71px; width: 535px">a) aktiebolag, b) ekonomiska föreningar, c) handelsbolag i vilka en eller flera juridiska personer är delägare, d) företag som omfattas av lagen (<a href="https://lagen.nu/1995:1559" rel="dcterms:references">1995:1559</a>) om årsredovisning i</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 852px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">kreditinstitut och värdepappersbolag eller lagen (<a href="https://lagen.nu/1995:1560" rel="dcterms:references">1995:1560</a>) om årsredovisning i försäkringsföretag,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 888px; left: 102px; height: 53px; width: 535px">e) stiftelser som är bokföringsskyldiga enligt denna lag, f) företag som är moderföretag i en koncern, g) företag i vilka den årliga nettoomsättningen normalt uppgår till mer</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 942px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">än ett belopp motsvarande tjugo prisbasbelopp enligt lagen (<a href="https://lagen.nu/1962:381" rel="dcterms:references">1962:381</a>) om allmän försäkring som gällde under den sista månaden av räkenskapsåret.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 996px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">3. verksamhet: näringsverksamhet eller annan verksamhet som om-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1014px; left: 86px; height: 17px; width: 357px">fattas av bokföringsskyldighet enligt denna lag,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1032px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">4. moderföretag: företag som utgör moderföretag enligt definitionen</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1050px; left: 86px; height: 17px; width: 357px">i <a href="https://lagen.nu/1995:1554#K1P4" rel="dcterms:references">1 kap. 4 § årsredovisningslagen (1995:1554)</a>,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1068px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">5. koncern: vad som utgör koncern enligt definitionen i 1 kap. 4 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1086px; left: 86px; height: 17px; width: 164px"><a href="https://lagen.nu/1995:1554" rel="dcterms:references">årsredovisningslagen</a>,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1104px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">6. bokföringspost: varje enskild notering i grundbokföringen eller</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1122px; left: 86px; height: 17px; width: 142px">huvudbokföringen,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1140px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">7. affärshändelser: alla förändringar i storleken och sammansättningen</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1158px; left: 86px; height: 17px; width: 552px">av ett företags förmögenhet som beror på företagets ekonomiska</p>
        <span height="1263" class="sidbrytning" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=112" id="sid113"/>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 82px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">relationer med omvärlden, såsom in- och utbetalningar, uppkomna fordringar och skulder samt egna tillskott till och uttag ur verksamheten av pengar, varor eller annat,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 136px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">8. verifikation: de uppgifter som dokumenterar en affärshändelse eller</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 154px; left: 86px; height: 17px; width: 270px">en vidtagen justering i bokföringen,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 172px; left: 102px; height: 233px; width: 535px">9. räkenskapsinformation: a) sådana sammanställningar av uppgifter som avses i – 4 kap. 3 § (balansräkning), – 5 kap. 1 § (grundbokföring och huvudbokföring), – 5 kap. 4 § (sidoordnad bokföring), – 5 kap. 6 § (verifikation), – 5 kap. 7 § (handling m.m. som en verifikation hänvisar till), – 5 kap. 11§ (systemdokumentation och behandlingshistorik), – 6 kap. 2 § (årsredovisning), – 6 kap. 4 § (årsbokslut), – 6 kap. 5 § (noter till balansräkning och resultaträkning), samt – 6 kap. 11 § (specifikation av balansräkningspost). b) avtal och andra handlingar av särskild betydelse för att belysa verk-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 406px; left: 86px; height: 17px; width: 322px">samhetens ekonomiska förhållanden, samt</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 424px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">c) sådana uppgifter i övrigt som är av betydelse för att det skall gå att</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 442px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">följa och förstå de enskilda bokföringsposternas behandling i bokföringen.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 478px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Trots bestämmelsen i första stycket 2 g skall en bokföringsskyldig</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 496px; left: 86px; height: 71px; width: 552px">fysisk person inte anses som bokslutsföretag om han eller hon med stöd av 4 kap. 4 § andra stycket har olika bokföringar och nettoomsättningen enligt varje enskild bokföring normalt inte uppgår till mer än tjugo prisbasbelopp.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-0000:10419030836605704805#K1P2" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.1"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/0000:10419030836605704805#K1P2"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 3, 4 och 29 §§ i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen innehåller definitioner på några i lagen använda begrepp. Av <i>punkten 1</i> framgår att begreppet företag i lagen används för att be-</p>
              <p>teckna alla som är bokföringsskyldiga enligt lagen. Begreppet har därmed en vidare innebörd än det har i dagligt tal och omfattar även verksamhet som helt saknar karaktär av affärsverksamhet. Det innefattar sålunda – utöver enskilda näringsidkares näringsverksamhet – all verksamhet som bedrivs i handelsbolag, aktiebolag, ekonomiska föreningar och liknande företagsformer samt även verksamhet i stiftelser, ideella föreningar och registrerade trossamfund i den mån dessa juridiska personer är bokföringsskyldiga enligt lagen.</p>
              <p>I <i>punkten 2</i> anges vilka företag som omfattas av begreppet boksluts-</p>
              <p>företag. I lagen används begreppet för att avgränsa den grupp av företag som alltid är skyldiga att avsluta den löpande bokföringen med ett årsbokslut eller en årsredovisning.</p>
              <p>Av punkten 2 g framgår att alla företag som normalt har en årlig netto-</p>
              <p>omsättning på minst 20 prisbasbelopp som huvudregel utgör bokslutsföretag (i andra stycket finns ett undantag från denna huvudregel). Begreppet ”nettoomsättning” är avsett att ha samma innebörd som i <a href="https://lagen.nu/1995:1554#K3P12" rel="dcterms:references">3 kap. 12 § årsredovisningslagen</a>. Det innebär att nettoomsättningen omfattar intäkter från försålda varor och utförda tjänster som ingår i företagets normala verksamhet. Avdrag skall göras för lämnade rabatter, mervärdesskatt och annan skatt som är direkt knuten till omsättningen.</p>
              <p>I <i>punkten 3</i> definieras begreppet verksamhet. Vad som faller under</p>
              <p>begreppet <i>närings</i>verksamhet utvecklas närmare i kommentaren till 2 kap. 6 §.</p>
              <span height="1263" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=113" id="sid114"/>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 86px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">I <i>punkterna 4 och 5 </i>hänvisas, såvitt gäller begreppen moderföretag</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 108px; left: 86px; height: 107px; width: 552px">och koncern, till <a href="https://lagen.nu/1995:1554#K1P4" rel="dcterms:references">1 kap. 4 § årsredovisningslagen</a>. Det innebär att vid prövningen av om ett koncernförhållande föreligger eller om ett företag utgör moderföretag skall de kriterier som anges i den paragrafen i <a href="https://lagen.nu/1995:1554" rel="dcterms:references">årsredovisningslagen</a> tillämpas. Det är däremot inte nödvändigt att de berörda företagen omfattas av <a href="https://lagen.nu/1995:1554" rel="dcterms:references">årsredovisningslagen</a>.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 221px; left: 102px; height: 17px; width: 521px">Av <i>punkten 6</i> framgår vad som avses med begreppet bokföringspost.</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 243px; left: 102px; height: 17px; width: 535px"><i>Punkten 7</i> innehåller en definition och en exemplifiering av be-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 266px; left: 86px; height: 62px; width: 552px">greppet affärshändelse. Eftersom bokföringsskyldigheten kan omfatta också verksamhet utan affärsmässigt inslag, faller även ekonomiska händelser utan anknytning till näringsverksamhet in under begreppet.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 333px; left: 102px; height: 17px; width: 536px">Enligt den definition av begreppet ”affärshändelser” som har getts i</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 356px; left: 86px; height: 84px; width: 552px">förarbetena till <a href="https://lagen.nu/1999:1078" rel="dcterms:references">bokföringslagen</a> (se <a href="https://lagen.nu/utr/sou/1973:57#sid102" rel="dcterms:references">SOU 1973:57 s. 102</a> och <a href="https://lagen.nu/utr/sou/1973:57#sid103" rel="dcterms:references">103</a> och <a href="https://lagen.nu/prop/1975:104#sid156" rel="dcterms:references">prop. 1975:104 s. 156</a>) och som väsentligen överensstämmer med förevarande förslag omfattar begreppet även den bokföringsskyldiges tillskott till och uttag ur verksamheten.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 446px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Av <i>punkten 8</i> framgår att med begreppet verifikation avses uppgifter</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 468px; left: 86px; height: 85px; width: 552px">som dokumenterar varje enskild affärshändelse eller annan vidtagen justering. Med andra vidtagna justeringar avses olika slag av bokslutstransaktioner samt rättelser av bokföringsposter. Verifikationsbegreppet har behandlats i <a href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S12.1" rel="dcterms:references">avsnitt 12.1</a>.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 558px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">I <i>punkten 9</i> definieras begreppet räkenskapsinformation. Begreppet</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 581px; left: 86px; height: 129px; width: 552px">har behandlats i <a href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S11.1" rel="dcterms:references">avsnitt 11.1</a>. Såsom där har framgått är begreppet inriktat på vissa slag av information eller sammanställningar av information. Det syftar däremot inte på informationsbäraren (pappersdokumentet, mikrofilmen eller det elektroniska mediet). I stället finns det i 7 kap. 1 § regler om på vilka media som räkenskapsinformationen får bevaras.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 716px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Med räkenskapsinformation förstås för det första vissa särskilt upp-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 738px; left: 86px; height: 85px; width: 552px">räknade sammanställningar av uppgifter (punkten 9 a). Den räkenskapsinformation som särskilt anges är <i>årsredovisning</i> (inklusive förvaltningsberättelse och, i förekommande fall, finansieringsanalys eller andra särskilda analyser som krävs enligt lag), <i>årsbokslut</i>, <i>öppnings-</i></p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 828px; left: 86px; height: 107px; width: 552px"><i>balansräning, noter till balansräkning och resultaträkning</i> samt<i>specifikationer av balansräkningsposter. </i>Vidare anges <i>grundbokföring</i> och <i>huvudbokföring</i>, <i>verifikationer,</i> <i>uppgifter i sådana handlingar som verifikationer hänvisar till,</i> <i>sidoordnad bokföring</i>,samt <i>systemdokumentation</i> och <i>behandlingshistorik</i>. </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 941px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Till räkenskapsinformation räknas även <i>avtal och andra handlingar</i></p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 963px; left: 86px; height: 40px; width: 552px"><i>som är av särskild betydelse för att belysa verksamhetens förhållanden</i> (punkten 9 b). Det kan vara fråga om viktigare skriftväxling samt </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1008px; left: 86px; height: 40px; width: 552px">beslutsprotokoll, tillståndsbevis m.m. som är av betydelse för en bedömning av företagets förhållanden.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1053px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">De avslutande orden i definitionen<i> (uppgifter i övrigt som är av be-</i></p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 1076px; left: 86px; height: 39px; width: 552px"><i>tydelse för att det skall gå att följa och förstå de enskilda bokföringsposternas behandling i bokföringen)</i> syftar framför allt på instruk-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1121px; left: 86px; height: 62px; width: 552px">tioner om redovisningsprinciper, attestregler, instruktioner och program till programmerbara kassaapparater, värderingsnormer, kontokuranter, lagerinventeringslistor (jfr Bokföringsnämndens rekommendation R 3,</p>
        <span height="1263" class="sidbrytning" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=114" id="sid115"/>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 86px; left: 86px; height: 39px; width: 552px">Räkenskapsmaterial och dess arkivering) samt EDI-avtal och prisöverenskommelser (punkten 9 c).</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 131px; left: 102px; height: 17px; width: 535px"><i>Andra stycket</i> har tillkommit efter synpunkter från <i>Lagrådet</i>. I</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 153px; left: 86px; height: 310px; width: 552px">stycket har intagits en begränsning i definitionen av bokslutsföretag. Begränsningen tar sikte på det fallet då en fysisk person bedriver flera verksamheter. I sådana fall kan enligt 4 kap. 4 § andra stycket den bokföringsskyldige undantagsvis få ha olika bokföringar för de olika verksamheterna. När det gäller fysiska personer kan det i sådana situationer, såsom <i>Bokföringsnämnden</i> har uttalat, vara befogat att se till nettoomsättningen i de olika bokföringarna så att skyldighet att upprätta årsbokslut uppkommer först om nettoomsättningen i någon eller några av dessa normalt uppgår till minst 20 prisbasbelopp. I lagrådsremissen uttalades att denna fråga inte borde regleras närmare i lagen utan lösas i den kompletterande normgivningen. Lagrådet har påpekat att en sådan ståndpunkt inte synes vara förenlig med den i lagrådsremissen föreslagna lagtexten. Med anledning därav har ett uttryckligt undantag tagits in i lagen.</p>
        <p>1 kap. 3 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 532px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">Vad som sägs i denna lag om juridiska personer tillämpas inte på dödsbon. I fråga om dödsbon gäller i stället vad som sägs om fysiska personer.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-0000:10419030836605704805#K1P3" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.1"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/0000:10419030836605704805#K1P3"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Paragrafen saknar motsvarighet i kommitténs förslag. Jfr 1 kap. 3 § i promemorian 1.)</p>
              <p>I flera avseenden, särskilt när det gäller kretsen av bokföringsskyldiga,</p>
              <p>gör lagen åtskillnad på fysiska personer och juridiska personer. Ett dödsbo är en juridisk person men har i bokföringshänseende ansetts böra behandlas på samma sätt som en fysisk person. Denna paragraf innehåller därför en bestämmelse om att det i fråga om dödsbon gäller samma regler som för fysiska personer. Det får bl.a. till följd att ett dödsbo är bokföringsskyldigt enbart om det bedriver näringsverksamhet (jfr 2 kap. 6 §).</p>
              <span height="1263" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=193" id="sid194"/>
            </div>
          </div>
        </div>
      </div>
      <div class="section" property="dcterms:title" content="Förslaget till lag om ändring i årsredovisningslagen (1995:1554)" typeof="bibo:DocumentPart" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25"/>
        <span content="25.16" property="bibo:chapter" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
        <p>1 kap. 1 §</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 1036px; left: 86px; height: 35px; width: 552px"><i>Denna lag</i> <i>innehåller bestämmelser om upprättande och offentliggörande av årsredovisning, koncernredovisning och delårsrapport.</i></p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 1072px; left: 102px; height: 17px; width: 535px"><i>Lagen</i> är, om inte annat föreskrivs i 2 §, tillämplig på <i>sådana företag</i></p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 1090px; left: 86px; height: 17px; width: 406px">
          <i>som avses i </i>
          <a href="https://lagen.nu/1999:000#K6P1" rel="dcterms:references">6 kap. 1 § bokföringslagen (1999:000)</a>
          <i>.</i>
        </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K1P1" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K1P1"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 1 kap. 1 § i kommitténs förslag.)</p>
              <span height="1263" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=194" id="sid195"/>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 86px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Av <i>första stycket</i> framgår att lagen innehåller bestämmelser om</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 108px; left: 86px; height: 40px; width: 552px">upprättande och offentliggörande av årsredovisning, koncernredovisning och delårsrapport.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 153px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">I <i>andra stycket</i> anges lagens tillämpningsområde. Lagen är sålunda</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 176px; left: 86px; height: 264px; width: 552px">tillämplig på sådana företag som direkt eller indirekt anges i <a href="https://lagen.nu/1999:000#K6P1" rel="dcterms:references">6 kap. 1 § bokföringslagen</a>: aktiebolag, ekonomiska föreningar, handelsbolag i vilka en eller flera juridiska personer är delägare, bokföringsskyldiga stiftelser (dock inte stiftelser vars tillgångar enligt stiftelseförordnandet får användas endast till förmån för medlemmar av en viss eller vissa släkter och som är bokföringsskyldiga enbart på grund av att tillgångarnas värde överstiger 10 prisbasbelopp) samt företag som är moderföretag i en koncern. Härutöver är lagen tillämplig på alla fysiska eller juridiska personer för vilka antalet anställda i verksamheten under de senaste två räkenskapsåren i medeltal har uppgått till mer än än tio eller för vilka nettovärdet av tillgångarna i verksamheten uppgår till mer än 24 miljoner.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 446px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Begreppet företag skall i detta sammanhang uppfattas i vid bemärkelse</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 468px; left: 86px; height: 40px; width: 552px">såsom varje juridisk eller fysisk person som är bokföringsskyldig enligt <a href="https://lagen.nu/1999:000" rel="dcterms:references">bokföringslagen</a> och enligt den lagen skyldig att upprätta årsredovisning.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 513px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Liksom tidigare undantas i 2 § de företag som omfattas av lagen</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 536px; left: 86px; height: 62px; width: 552px">(<a href="https://lagen.nu/1995:1559" rel="dcterms:references">1995:1559</a>) om årsredovisning i kreditinstitut och värdepappersbolag och lagen (<a href="https://lagen.nu/1995:1560" rel="dcterms:references">1995:1560</a>) om årsredovisning i försäkringsföretag från <a href="https://lagen.nu/1995:1554" rel="dcterms:references">årsredovisningslagens</a> tillämpningsområde.</p>
        <p>1 kap. 2 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 667px; left: 86px; height: 89px; width: 552px">Lagen är inte tillämplig på <i>företag</i> som avses i <a href="https://lagen.nu/1995:1559#K1P1S1" rel="dcterms:references">1 kap. 1 § första stycket</a> lagen (<a href="https://lagen.nu/1995:1559" rel="dcterms:references">1995:1559</a>) om årsredovisning i kreditinstitut och värdepappersbolag eller <a href="https://lagen.nu/1995:1560#K1P1S1" rel="dcterms:references">1 kap. 1 § första stycket</a> lagen (<a href="https://lagen.nu/1995:1560" rel="dcterms:references">1995:1560</a>) om årsredovisning i försäkringsföretag, om inte annat är särskilt föreskrivet i dessa lagar.</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 757px; left: 102px; height: 17px; width: 535px"><i>Företag</i> som enligt 1 kap. 1 § andra stycket lagen om årsredovisning i</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 775px; left: 86px; height: 71px; width: 552px">kreditinstitut och värdepappersbolag eller 1 kap. 1 § andra stycket lagen om årsredovisning i försäkringsföretag är skyldiga att upprätta koncernredovisning enligt de lagarna är inte skyldiga att upprätta koncernredovisning enligt denna lag.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K1P2" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K1P2"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Paragrafen saknar motsvarighet i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Ordet ”bolag” har bytts ut mot ”företag”. Det beror på att 1 kap. 1 §</p>
              <p>lagen (<a href="https://lagen.nu/1995:1560" rel="dcterms:references">1995:1560</a>) om årsredovisning i kreditinstitut och värdepappersbolag innefattar även andra juridiska personer än sådana som är bolag.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K1P3" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="1 kap. 3 §">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K1P3"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>Med <i>företag</i> avses <i>i denna lag fysiska eller juridiska personer som</i></p>
              <p>
                <i>direkt eller indirekt omfattas av en årsredovisning, en koncernredovisning eller en delårsrapport.</i>
              </p>
              <p>Med andelar avses aktier och andra andelar i juridiska personer.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1116px; left: 86px; height: 17px; width: 281px">(Jfr 1 kap. 3 § i kommitténs förslag.)</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1139px; left: 102px; height: 17px; width: 536px">I <i>första stycket</i> har hittills funnits en definition av begreppet ”bolag”.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1161px; left: 86px; height: 17px; width: 552px">Eftersom lagens tillämpningsområde har utvidgats till andra slag av före-</p>
        <span height="1263" class="sidbrytning" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=195" id="sid196"/>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 86px; left: 86px; height: 39px; width: 552px">tag än bolag har denna definition utmönstrats och – på <i>Lagrådets</i>inrådan – ersatts av en definition av begreppet ”företag”. </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 131px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Med företag avses i lagen varje fysisk eller juridisk person vars för-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 153px; left: 86px; height: 40px; width: 552px">hållanden direkt eller indirekt redovisas i en årsredovisning, en koncernredovisning eller en delårsrapport.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 198px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Vanligen använder lagen begreppet för att beteckna den fysiska eller</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 221px; left: 86px; height: 219px; width: 552px">juridiska person som är skyldig att upprätta årsredovisning, koncernredovisning eller delårsrapport. När lagen ålägger ett företag att förfara på visst sätt avses sålunda den fysiska eller juridiska person som – enligt vad som närmare föreskrivs i <a href="https://lagen.nu/1999:000" rel="dcterms:references">bokföringslagen</a> och denna lag – är skyldig att upprätta sådan redovisning. Det bör understrykas att också icke näringsdrivande juridiska personer kan vara skyldiga att upprätta årsredovisning eller koncernredovisning. Det medför att begreppet ”företag” också omfattar juridiska personer som inte driver någon verksamhet av näringsmässig karaktär. Också en årsredovisningsskyldig ideell förening eller ett trossamfund är alltså i lagens mening att anse som ett företag.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 446px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Det har inte varit möjligt att begränsa användningen av begreppet</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 468px; left: 86px; height: 220px; width: 553px">företag till enbart de rättssubjekt som är skyldiga att upprätta årsredovisning, koncernredovisning eller delårsrapport enligt lagen. I några sammanhang används begreppet också för att beteckna juridiska personer i vilka ett redovisande företag direkt eller indirekt äger andelar och vars förhållanden därigenom indirekt kommer att omfattas av redovisningen (se t.ex. 5 kap. 8 §). Samma innebörd har begreppet i sammansättningarna ”dotterföretag” eller ”intresseföretag”. I dessa sammanhang kan begreppet företag också omfatta exempelvis utländska juridiska personer som själva inte är skyldiga att upprätta årsredovisning enligt <a href="https://lagen.nu/1995:1554" rel="dcterms:references">årsredovisningslagen</a>.</p>
        <p>1 kap. 4 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 757px; left: 86px; height: 17px; width: 552px">Ett <i>företag</i> är <i>moderföretag</i> och en juridisk person är dotterföretag, om</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 775px; left: 86px; height: 17px; width: 73px">
          <i>företaget</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 793px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">1. innehar mer än hälften av rösterna för samtliga andelar i den juri-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 811px; left: 86px; height: 17px; width: 118px">diska personen,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 829px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">2. äger andelar i den juridiska personen och på grund av avtal med</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 847px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">andra delägare i denna förfogar över mer än hälften av rösterna för samtliga andelar,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 883px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">3. äger andelar i den juridiska personen och har rätt att utse eller</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 901px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">avsätta mer än hälften av ledamöterna i dess styrelse eller motsvarande ledningsorgan, eller</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 937px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">4. äger andelar i den juridiska personen och har rätt att ensamt utöva</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 955px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">ett bestämmande inflytande över denna på grund av avtal med den juridiska personen eller på grund av föreskrift i dess bolagsordning, bolagsavtal eller därmed jämförbara stadgar.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1009px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Vidare är en juridisk person dotterföretag till <i>moderföretaget</i>, om ett</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1027px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">annat dotterföretag till <i>moderföretaget</i> eller <i>moderföretaget</i> tillsammans med ett eller flera andra dotterföretag eller flera andra dotterföretag tillsammans</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1081px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">1. innehar mer än hälften av rösterna för samtliga andelar i den juri-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1099px; left: 86px; height: 17px; width: 118px">diska personen,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1117px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">2. äger andelar i den juridiska personen och på grund av avtal med</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1135px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">andra delägare i denna förfogar över mer än hälften av rösterna för samtliga andelar, eller</p>
        <span height="1263" class="sidbrytning" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=196" id="sid197"/>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 82px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">3. äger andelar i den juridiska personen och har rätt att utse eller</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 100px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">avsätta mer än hälften av ledamöterna i dess styrelse eller motsvarande ledningsorgan.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 136px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Om ett dotterföretag äger andelar i en juridisk person och på grund av</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 154px; left: 86px; height: 71px; width: 552px">avtal med den juridiska personen eller på grund av föreskrift i dess bolagsordning, bolagsavtal eller därmed jämförbara stadgar har rätt att ensamt utöva ett bestämmande inflytande över den juridiska personen, är även denna dotterföretag till <i>moderföretaget</i>. </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 226px; left: 102px; height: 17px; width: 485px"><i>Moderföretag</i> och dotterföretag utgör tillsammans en koncern.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 244px; left: 102px; height: 17px; width: 485px">Med koncernföretag avses i denna lag företag i samma koncern.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K1P4" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K1P4"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 1 kap. 4 § i kommitténs förslag).</p>
              <p>Lagen har hittills varit direkt tillämplig enbart på aktiebolag och vissa</p>
              <p>handelsbolag. Tillämpningsområdet har nu utvidgats så att lagen nu gäller också andra företag av det slag som anges i <a href="https://lagen.nu/1999:000#K6P1" rel="dcterms:references">6 kap. 1 § bokföringslagen</a>. Orden ”bolag” och ”moderbolag” har därför bytts ut mot ”företag” och ”moderföretag”.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>1 kap. 5 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 487px; left: 86px; height: 89px; width: 552px">Om ett <i>företag</i> äger andelar i en juridisk person som inte är dotterföretag och utövar ett betydande inflytande över den juridiska personens driftsmässiga och finansiella styrning samt ägandet utgör ett led i en varaktig förbindelse mellan <i>företaget</i> och den juridiska personen, är den juridiska personen intresseföretag till <i>företaget</i>. </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 577px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Innehar ett <i>företag</i> minst tjugo procent av rösterna för samtliga</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 595px; left: 86px; height: 107px; width: 552px">andelar i en juridisk person, skall det anses ha sådant inflytande över och sådan förbindelse med denna som avses i första stycket, om inte annat framgår av omständigheterna. Detsamma gäller om <i>företagets</i> dotterföretag eller <i>företaget</i> tillsammans med ett eller flera dotterföretag eller flera dotterföretag tillsammans innehar minst tjugo procent av rösterna för samtliga andelar i den juridiska personen.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K1P5" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K1P5"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 1 kap. 5 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Ändringarna är av samma slag som ändringarna i 1 kap. 4 §.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>1 kap. 6 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 838px; left: 86px; height: 71px; width: 552px">I de fall som avses i 4 § första stycket 1–3 och andra stycket samt 5 § skall sådana rättigheter som tillkommer någon som handlar i eget namn men för en annan fysisk eller juridisk persons räkning anses tillkomma den personen.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 910px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Vid bestämmandet av antalet röster i ett dotterföretag eller intresse-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 928px; left: 86px; height: 89px; width: 552px">företag beaktas inte de andelar i dotterföretaget eller intresseföretaget som innehas av <i>det</i> <i>företaget</i> självt eller av dess dotterföretag. Detsamma gäller andelar som innehas av den som handlar i eget namn men för dotterföretagets eller intresseföretagets eller dess dotterföretags räkning.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K1P6" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K1P6"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 1 kap. 6 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Ändringen i <i>andra stycket</i> är av redaktionell natur.</p>
              <span height="1263" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=197" id="sid198"/>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>1 kap. 7 §</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 127px; left: 86px; height: 71px; width: 552px">
          <i>Om ett företag har blivit moderföretag, skall ledningen för företaget meddela detta till dotterföretagets ledning. Dotterföretagets ledning skall lämna ledningen för moderföretaget de upplysningar som behövs för att en koncernredovisning skall kunna upprättas.</i>
        </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K1P7" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K1P7"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 1 kap. 7 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen, som är ny, innehåller upplysningsregler av det slag som</p>
              <p>hittills har funnits i 3 kap. 11 § 1980 års årsredovisningslag, <a href="https://lagen.nu/2005:551#K8P38" rel="dcterms:references">8 kap. 38 § aktiebolagslagen</a>, 6 kap. 7 § föreningslagen och <a href="https://lagen.nu/1982:713#K8P9" rel="dcterms:references">8 kap. 9 § försäkringsrörelselagen (1982:713)</a>. Någon saklig ändring är inte åsyftad.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>2 kap. 1 §</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 402px; left: 86px; height: 17px; width: 252px"><i>En årsredovisning</i> skall bestå av</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 420px; left: 102px; height: 17px; width: 146px">1. <i>en</i> balansräkning</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 438px; left: 102px; height: 17px; width: 156px">2. <i>en</i> resultaträkning</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 456px; left: 102px; height: 17px; width: 97px">3. noter, och</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 474px; left: 102px; height: 17px; width: 214px">4. <i>en</i> förvaltningsberättelse.</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 492px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">
          <i>I följande fall skall det i årsredovisningen ingå även en finansie-</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 510px; left: 86px; height: 17px; width: 101px">
          <i>ringsanalys:</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 528px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">
          <i>1. företaget bedriver näringsverksamhet och nettovärdet av till-</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 546px; left: 86px; height: 89px; width: 552px">
          <i>gångarna i företaget enligt balansräkningarna för de två senaste räkenskapsåren överstiger ett gränsbelopp som motsvarar 1 000 gånger det prisbasbelopp enligt lagen (</i>
          <a href="https://lagen.nu/1962:381" rel="dcterms:references">1962:381</a>
          <i>) om allmän försäkring som gällde under den sista månaden av respektive räkenskapsår,</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 636px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">
          <i>2. antalet anställda hos företaget har under de två senaste räken-</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 654px; left: 86px; height: 17px; width: 327px">
          <i>skapsåren i medeltal överstigit 200, eller</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 672px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">
          <i>3. företagets aktier eller skuldebrev är noterade vid en börs eller</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 690px; left: 86px; height: 17px; width: 231px">
          <i>auktoriserad marknadsplats.</i>
        </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K2P1" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K2P1"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 2 kap. 1 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>I paragrafens första stycke har det tidigare funnits en bestämmelse om</p>
              <p>skyldigheten att årligen upprätta en årsredovisning. Då denna fråga numera regleras i <a href="https://lagen.nu/1999:000#K6P1" rel="dcterms:references">6 kap. 1 § bokföringslagen</a> har den bestämmelsen utmönstrats.</p>
              <p><i>Första stycket </i>(tidigare det andra) har jämkats redaktionellt.</p>
              <p>I<i> andra stycket</i> (tidigare det tredje) regleras när det i årsredovis-</p>
              <p>ningen skall ingå en finansieringsanalys. Bestämmelsen anknyter till samma kriterier som avgör om ett företag är skyldigt att ha en auktoriserad revisor (se bl.a. <a href="https://lagen.nu/2005:551#K10P12" rel="dcterms:references">10 kap. 12 § aktiebolagslagen</a> [1975:1385]). Hittills har det skett genom en hänvisning till bestämmelserna i bl.a. <a href="https://lagen.nu/2005:551" rel="dcterms:references">aktiebolagslagen</a>. Den tekniken framstår emellertid som mindre lämplig i och med att <a href="https://lagen.nu/1995:1554" rel="dcterms:references">årsredovisningslagen</a> blir tillämplig på flera olika slag av juridiska personer. De aktuella kriterierna har i stället preciserats i paragrafen. Dessa kriterier överensstämmer i stort med de kriterier som finns i <a href="https://lagen.nu/2005:551#K10P12" rel="dcterms:references">10 kap. 12 § aktiebolagslagen</a>. En generell tillämpning av dessa kritierier på alla de företagsformer som kan vara skyldiga att upprätta årsredovisning har dock ansetts få alltför vittgående konsekvenser. Bl.a. skulle det leda till att också större ideella föreningar som inte bedriver näringsverksamhet tvingades att upprätta finansieringsanalys, trots att</p>
              <span height="1263" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=198" id="sid199"/>
              <p>det knappast torde finnas något egentligt behov av detta. Punkten 1 har därför utformats så att det endast är i näringsdrivande verksamhetsformer som företaget kan bli skyldigt att upprätta finansieringsanalys för det fall att balansomslutningen överskrider det i lagen angivna gränsvärdet.</p>
              <p>En annan skillnad i förhållande till <a href="https://lagen.nu/2005:551" rel="dcterms:references">aktiebolagslagen</a> är att begreppet</p>
              <p>”fastställda balansräkningar” har ersatts med ”balansräkningarna”. Skälet till det är att det i vissa slag av företag, t.ex. handelsbolag och stiftelser, inte förekommer någon fastställelse av balansräkningen. De balansräkningar som avses är dock fortfarande de balansräkningar som ingår i företagets årsredovisningar eller årsbokslut.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>2 kap. 3 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 397px; left: 86px; height: 71px; width: 552px">Balansräkningen, resultaträkningen och noterna skall upprättas som en helhet och ge en rättvisande bild av <i>företagets</i> ställning och resultat. Om det behövs för att en rättvisande bild skall ges, skall det lämnas tilläggsupplysningar.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 469px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Om avvikelse görs från vad som följer av allmänna råd eller rekom-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 487px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">mendationer från normgivande organ, skall upplysning om detta och om skälen för avvikelsen lämnas i en not.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K2P3" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K2P3"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 2 kap. 3 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Ändringen i <i>första stycket</i> innebär att ordet ”bolagets” har bytts ut</p>
              <p>mot ”företagets.” Detta är en följd av att lagens tillämpningsområde har utvidgats till att omfatta andra verksamhetsformer än aktiebolag och vissa handelsbolag.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>2 kap. 4 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 726px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">Vid upprättandet av balansräkningen, resultaträkningen och noterna skall följande iakttas:</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 762px; left: 102px; height: 17px; width: 415px">1. <i>Företaget</i> skall förutsättas fortsätta sin verksamhet.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 780px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">2. Samma principer för värdering, klassificering och indelning av de</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 798px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">olika posterna och, i förekommande fall, delposterna skall konsekvent tillämpas från ett räkenskapsår till ett annat.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 834px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">3. Värderingen av de olika posterna och, i förekommande fall, delpos-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 852px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">terna skall göras med iakttagande av rimlig försiktighet. Detta innebär särskilt att</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 888px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">a) endast under räkenskapsåret konstaterade intäkter får tas med i</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 906px; left: 86px; height: 17px; width: 136px">resultaträkningen,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 924px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">b) hänsyn skall tas till alla förutsebara och möjliga förluster och eko-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 942px; left: 86px; height: 71px; width: 552px">nomiska förpliktelser som är hänförliga till räkenskapsåret eller tidigare räkenskapsår, även om dessa förluster eller förpliktelser blir kända först efter räkenskapsårets utgång men före upprättandet av årsredovisningen, och att</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1014px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">c) hänsyn skall tas till värdenedgångar oavsett om resultatet för räken-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1032px; left: 86px; height: 17px; width: 277px">skapsåret är en vinst eller en förlust.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1050px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">4. Intäkter och kostnader som är hänförliga till räkenskapsåret skall</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1068px; left: 86px; height: 17px; width: 326px">tas med oavsett tidpunkten för betalningen.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1086px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">5. De olika beståndsdelar som balansräkningens poster och, i före-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1104px; left: 86px; height: 17px; width: 460px">kommande fall, delposter består av skall värderas var för sig.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1122px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">6. Tillgångar och avsättningar eller skulder får inte kvittas mot var-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1140px; left: 86px; height: 17px; width: 489px">andra. Inte heller får intäkter och kostnader kvittas mot varandra.</p>
        <span height="1263" class="sidbrytning" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=199" id="sid200"/>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 82px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">7. Den ingående balansen för ett räkenskapsår skall stämma överens</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 100px; left: 86px; height: 17px; width: 538px">med den utgående balansen för det närmast föregående räkenskapsåret.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 118px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Om det finns särskilda skäl och det är förenligt med 2 och 3 §§, får</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 136px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">avvikelse göras från vad som föreskrivs i första stycket. I så fall skall upplysning om skälen för avvikelsen och en bedömning av dess effekt på</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 172px; left: 86px; height: 17px; width: 369px"><i>företagets</i> ställning och resultat lämnas i en not.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K2P4" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K2P4"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 2 kap. 4 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Ändringarna är av samma slag som ändringen i 3 §.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>2 kap. 7 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 325px; left: 86px; height: 17px; width: 552px">I aktiebolag, <i>ekonomiska föreningar och andra företag, som företräds</i></p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 343px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">
          <i>av en styrelse, skall årsredovisningen skrivas under av samtliga styrelseledamöter. Om en verkställande direktör är utsedd, skall även denne skriva under årsredovisningen.</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 397px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">I handelsbolag skall årsredovisningen skrivas under av samtliga obe-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 415px; left: 86px; height: 17px; width: 201px">gränsat ansvariga delägare.</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 433px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">
          <i>I stiftelser med anknuten förvaltning skall årsredovisningen</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 451px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">
          <i>skrivas under av förvaltaren eller, om ett handelsbolag är stiftelsens förvaltare, av samtliga bolagsmän som företräder bolaget.</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 487px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">
          <i>I övriga företag skall årsredovisningen skrivas under av den redo-</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 505px; left: 86px; height: 17px; width: 372px">
          <i>visningsskyldige eller dennes ställföreträdare.</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 523px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">
          <i>Om någon av dem som undertecknar årsredovisningen har anmält</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 541px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">
          <i>en avvikande mening, skall yttrandet fogas till redovisningen. I fall som avses i första stycket gäller detta dock endast om den avvikande meningen har antecknats till styrelsens protokoll.</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 595px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Årsredovisningen skall innehålla uppgift om den dag då den under-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 613px; left: 86px; height: 17px; width: 80px">tecknades.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K2P7" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K2P7"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 2 kap. 7 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>I <i>första stycket</i> och de nya <i>tredje och fjärde styckena </i>har det tagits in</p>
              <p>regler om hur årsredovisningen för ekonomiska föreningar, stiftelser och de övriga företag som kan vara skyldiga att upprätta årsredovisning skall undertecknas. Kompletteringarna överensstämmer i huvudsak med hittills gällande rätt (jfr 9 kap. 2 § andra stycket föreningslagen, <a href="https://lagen.nu/1994:1220#K3P9" rel="dcterms:references">3 kap. 9 § stiftelselagen</a> och 2 kap. 2 § tredje stycket 1980 års årsredovisningslag).</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec3" style="top: 860px; left: 86px; height: 17px; width: 343px">
          <b>3 kap. Balansräkning och resultaträkning</b>
        </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 905px; left: 86px; height: 84px; width: 552px">Kapitlet motsvarar i väsentliga delar det tidigare 3 kap. En del tillägg och ändringar har gjorts. Paragrafindelningen har också förändrats. Ändringar i förhållande till kapitlets tidigare lydelse har markerats med kursiv text.</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 1011px; left: 86px; height: 17px; width: 216px">
          <i>Balansräkningens innehåll</i>
        </p>
        <p>3 kap. 1 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1097px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">Balansräkningen skall i sammandrag redovisa <i>företagets</i> samtliga tillgångar, avsättningar och skulder samt eget kapital på balansdagen. Ställda panter och ansvarsförbindelser skall tas upp inom linjen.</p>
        <span height="1263" class="sidbrytning" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=200" id="sid201"/>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K3P1" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K3P1"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 3 kap. 1 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Ändringen är av samma slag som ändringen i 2 kap. 3 §.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 147px; left: 86px; height: 17px; width: 226px">
          <i>Resultaträkningens innehåll</i>
        </p>
        <p>3 kap. 2 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 233px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">Resultaträkningen skall i sammandrag redovisa <i>företagets</i> samtliga intäkter och kostnader under räkenskapsåret.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K3P2" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K3P2"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 3 kap. 3 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Ändringen är av samma slag som ändringen i 2 kap. 3 §.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 357px; left: 86px; height: 17px; width: 166px">
          <i>Uppställningsformer</i>
        </p>
        <p>3 kap. 3 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 442px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">Balansräkningen skall upprättas enligt den uppställningsform som anges i bilaga <i>1</i> till denna lag. Resultaträkningen skall upprättas enligt någon av de uppställningsformer som anges i bilagorna <i>2</i> och <i>3</i>. </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 496px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Byte av uppställningsform för resultaträkningen får ske endast om det</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 514px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">finns särskilda skäl och är förenligt med 2 kap. 2 och 3 §§. Vid sådant byte skall upplysning om skälen för bytet lämnas i en not.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K3P3" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K3P3"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Paragrafen saknar motsvarighet i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Som en följd av att 1 kap. 1 § har fått en ny lydelse har den tidigare bi-</p>
              <p>lagan 1 till lagen kunnat utmönstras. De bilagor som tidigare har betecknats 2–4 har därför erhållit beteckningarna 1–3. Detta har föranlett ändringar i förevarande paragrafs <i>första stycke. </i></p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>3 kap. 4 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 753px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">Posterna i balansräkningen och resultaträkningen skall tas upp var för sig i den ordningsföljd som anges för respektive uppställningsform.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 789px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">I fråga om poster som föregås av arabiska siffror skall de avvikelser</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 807px; left: 86px; height: 17px; width: 474px">göras som är betingade av <i>verksamhetens</i> särskilda inriktning.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 825px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Andra poster än de som finns upptagna i uppställningsformerna får tas</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 843px; left: 86px; height: 107px; width: 552px">upp, om de nya posternas innehåll inte täcks av uppställningsformernas poster. Posterna får delas in i delposter. Om delar av en post har tillkommit på ett sådant sätt eller är av sådan storlek att det är av betydelse med hänsyn till kravet i 2 kap. 3 § på en rättvisande bild att de redovisas särskilt, skall de tas upp i delposter. Kompletterande poster skall ges beteckningar som tydligt anger vad som ingår i posten.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 951px; left: 102px; height: 17px; width: 422px">Poster som föregås av arabiska siffror får slås samman,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 969px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">1. om de är av ringa betydelse med hänsyn till kravet i 2 kap. 3 § på</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 987px; left: 86px; height: 17px; width: 161px">rättvisande bild, eller</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1005px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">2. om sammanslagningen främjar överskådligheten och posterna och, i</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1023px; left: 86px; height: 17px; width: 335px">förekommande fall, delposterna anges i not.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K3P4" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K3P4"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 3 kap. 6 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Med hänsyn till att lagens tillämpningsområde inte längre är begränsat</p>
              <p>till företagsformer som typiskt sett är inriktade på näringsverksamhet har ordet ”rörelse” i <i>andra stycket</i> bytts ut mot ”verksamhet”. </p>
              <span height="1263" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=201" id="sid202"/>
              <p>
                <i>Jämförelsetal</i>
              </p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>3 kap. 5 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 169px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">För varje post eller delpost i balansräkningen, resultaträkningen och sådana noter som avses i 4 § fjärde stycket 2 skall beloppet av motsvarande post för det närmast föregående räkenskapsåret anges</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 223px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Om <i>företaget</i> har ändrat principerna för värdering, klassificering eller</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 241px; left: 86px; height: 71px; width: 552px">indelning i poster eller delposter, skall posterna för det närmast föregående räkenskapsåret räknas om eller ändras på det sätt som behövs för att de skall kunna jämföras med räkenskapsårets poster på ett meningsfullt sätt.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 313px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Om det finns särskilda skäl och det är förenligt med 2 kap. 2 och 3 §§,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 331px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">får avvikelse från vad som föreskrivs i andra stycket göras. I så fall skall upplysning om skälen för avvikelsen anges i en not.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K3P5" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K3P5"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 3 kap. 7 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Ändringen i<i> andra stycket</i> är av samma slag som ändringen i 2 kap.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 438px; left: 86px; height: 17px; width: 28px">3 §.</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 477px; left: 86px; height: 36px; width: 489px">
          <i>Särskilda poster i en ekonomisk förenings balansräkning och resultaträkning</i>
        </p>
        <p>3 kap. 6 §</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 582px; left: 86px; height: 89px; width: 552px">
          <i>Fordran på insats i en ekonomisk förening får inte tas upp som tillgång. Redovisningen av fullgjorda insatser får göras så att i balansräkningen anges hela insatskapitalet samt hur mycket därav som inte har fullgjorts, varefter skillnaden – de betalda insatserna – utförs som en särskild post under eget kapital.</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 672px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">
          <i>Första stycket gäller även vid redovisningen av fullgjorda upp-</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 690px; left: 86px; height: 17px; width: 326px">
          <i>låtelseavgifter i en bostadsrättsförening.</i>
        </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K3P6" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K3P6"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 3 kap. 2 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen, som saknar tidigare motsvarighet i 3 kap., innehåller</p>
              <p>bestämmelser om vissa särskilda poster i en ekonomisk förenings balansräkning.</p>
              <p>Bestämmelsen i <i>första stycket</i> motsvarar de bestämmelser som hit-</p>
              <p>tills har funnits i 9 kap. 7 § tredje stycket första och andra meningen föreningslagen.</p>
              <p>Föreskriften i <i>andra stycket</i> motsvarar de bestämmelser som hittills</p>
              <p>har funnits i 9 kap. 26 § andra meningen <a href="https://lagen.nu/1991:614" rel="dcterms:references">bostadsrättslagen (1991:614)</a>.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>3 kap. 7 §</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 1000px; left: 86px; height: 71px; width: 552px">
          <i>I resultaträkningen för en ekonomisk förening skall sådan överskottsutdelning som avses i 10 kap. 1 § andra stycket 1 lagen (</i>
          <a href="https://lagen.nu/1987:667" rel="dcterms:references">1987:667</a>
          <i>) om ekonomiska föreningar tas upp som en särskild kostnadspost.</i>
        </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K3P7" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K3P7"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 3 kap. 4 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Bestämmelsen är ny och innehåller, liksom 6 §, en särskild bestäm-</p>
              <p>melse avseende ekonomiska föreningar. Bestämmelsen har tidigare funnits i 9 kap. 6 § andra stycket andra meningen föreningslagen.</p>
              <span height="1263" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=202" id="sid203"/>
              <p>
                <i>Större periodiseringsposter</i>
              </p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>3 kap. 8 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 160px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">Större belopp som ingår i posterna Förutbetalda kostnader och upplupna intäkter och Upplupna kostnader och förutbetalda intäkter skall specificeras i balansräkningen eller i en not.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 214px; left: 102px; height: 17px; width: 394px">Första stycket gäller inte i fråga om <i>företag</i>, i <i>vilka</i></p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 232px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">1. antalet anställda under de senaste två räkenskapsåren i medeltal</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 250px; left: 86px; height: 17px; width: 191px">uppgått till högst tio, och</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 268px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">2. tillgångarnas nettovärde enligt fastställd balansräkning för det</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 286px; left: 86px; height: 17px; width: 458px">senaste räkenskapsåret uppgår till högst 24 miljoner kronor.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K3P8" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K3P8"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 3 kap. 8 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare betecknats 3 kap. 6 §. Ändringen i <i>andra</i></p>
              <p><i>stycket</i> är av samma slag som ändringen i 2 kap. 3 §.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 434px; left: 86px; height: 17px; width: 103px">
          <i>Avsättningar</i>
        </p>
        <p>3 kap. 9 §</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 511px; left: 86px; height: 17px; width: 552px"><i>Som avsättningar skall sådana förpliktelser redovisas</i> som är hän-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 529px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">förliga till räkenskapsåret eller tidigare räkenskapsår och som på balansdagen är säkra eller sannolika till sin förekomst men ovissa till belopp eller till den tidpunkt då de skall infrias.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 583px; left: 102px; height: 17px; width: 525px">Avskrivningar och nedskrivningar får inte redovisas som avsättningar.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K3P9" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K3P9"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 3 kap. 9 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>En motsvarande bestämmelse har tidigare funnits i 4 kap. 16 §. Den</p>
              <p>har nu utformats som en klassificeringsregel med anknytning till balansräkningen och det har därför ansetts naturligt att ta in den i 3 kap. i stället för i 4 kap. Någon saklig ändring när det gäller innebörden av begreppet avsättning är inte avsedd (jfr <a href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S15.2.1" rel="dcterms:references">avsnitt 15.2.1</a>).</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>3 kap. 10 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 826px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">Större avsättningar som i balansräkningen har tagits upp under posten Övriga avsättningar skall specificeras i balansräkningen eller i en not.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 862px; left: 102px; height: 17px; width: 483px">Första stycket gäller inte <i>företag</i> som avses i <i>8</i> § andra stycket.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K3P10" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K3P10"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 3 kap. 10 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Bestämmelsen har flyttats från 4 kap. 17 §. Ändringen i <i>andra stycket</i></p>
              <p>är av samma slag som ändringen i 2 kap. 3 §.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 993px; left: 86px; height: 17px; width: 261px">
          <i>Resultaträkning i förkortad form</i>
        </p>
        <p>3 kap. 11 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1079px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">Om det är motiverat av konkurrensskäl, får posterna 1–6 i bilaga <i>2</i>respektive posterna 1–3 och 6 i bilaga <i>3</i> slås samman till en post benämnd bruttovinst eller bruttoförlust. Detta gäller dock inte om</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 1133px; left: 86px; height: 17px; width: 519px"><i>företaget</i> är ett sådant <i>företag</i> som avses i 2 kap. <i>1 § andra stycket</i>.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1151px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Ett <i>företag</i> som slår samman poster enligt första stycket skall i</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 1169px; left: 86px; height: 17px; width: 552px">
          <i>resultaträkningen, i anslutning till posten bruttovinst eller brutto-</i>
        </p>
        <span height="1263" class="sidbrytning" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=203" id="sid204"/>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K3P11" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K3P11"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>
                <i>förlust, lämna uppgift om nettoomsättningen. Företaget skall i en not upplysa om skälen för sammanslagningen. Uppgift om nettoomsättningen får dock utelämnas om det är motiverat och Patent- och registreringsverket medger det.</i>
              </p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 180px; left: 86px; height: 17px; width: 291px">(Jfr 3 kap. 11 § i kommitténs förslag.)</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 203px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Paragrafen har tidigare betecknats som 3 kap. 7 §. Paragrafen inne-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 225px; left: 86px; height: 40px; width: 552px">håller bestämmelser om s.k. förkortad resultaträkning. Skälen bakom ändringen har behandlats i <a href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S15.3" rel="dcterms:references">avsnitt 15.3</a>.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 270px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Den nya lydelsen av paragrafens <i>första stycke</i> innebär att det inte</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 293px; left: 86px; height: 219px; width: 552px">längre uppställs något krav på myndighetsdispens för att de aktuella posterna skall få slås samman. Fortfarande måste det dock finnas konkurrensskäl för att sammanslagning skall få ske. Det åligger revisorn att inom ramen för granskningen av årsredovisningen prövas om så är fallet. En remissinstans har förordat att begreppet ”konkurrensskäl” ersätts med begreppet ”väsentliga konkurrensskäl”. Någon sådan ändring har inte ansetts nödvändig. Det förtjänar emellertid att understrykas att begreppet ”konkurrensskäl” i hittillsvarande praxis har tolkats förhållandevis restriktivt. Någon förändring av begreppets innebörd är inte avsedd.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 518px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">I <i>andra stycket</i> har uppställts ett nytt upplysningskrav. Bolag som slår</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 540px; left: 86px; height: 62px; width: 552px">samman poster enligt första stycket skall lämna särskild uppgift om sin nettoomsättning. Bestämmelsen innebär att den nettoomsättningsuppgift som bakas in i posten bruttovinst eller bruttoresultat måste redovisas <i>i </i></p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 608px; left: 86px; height: 17px; width: 552px"><i>resultaträkningen</i> i anslutning till den posten. Det räcker alltså inte att</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 630px; left: 86px; height: 17px; width: 207px">redovisa uppgiften i en not.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 653px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Liksom tidigare måste företaget dessutom redovisa skälen för</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 675px; left: 86px; height: 17px; width: 402px">sammanslagning av poster. Detta skall göras i en not.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 698px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Kravet på upplysning om nettoomsättning är förenat med en dispens-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 720px; left: 86px; height: 130px; width: 552px">möjlighet. Dispens förutsätter att det finns konkurrensskäl för att utelämna uppgiften. Det handlar här om sådana situationer då ett offentliggörande av uppgiften skulle göra det möjligt för bolagets konkurrenter att vidta för bolaget skadliga åtgärder. Regeringens praxis vid tillämpningen av paragrafen i dess hittillsvarande lydelse bör härvid kunna tjäna till ledning.</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 875px; left: 86px; height: 17px; width: 151px">
          <i>Nettoomsättningen</i>
        </p>
        <p>3 kap. 12 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 961px; left: 86px; height: 71px; width: 552px">Nettoomsättningen skall omfatta intäkter från försålda varor och utförda tjänster som ingår i <i>företagets</i> normala verksamhet. Avdrag skall göras för lämnade rabatter, mervärdesskatt och annan skatt som är direkt knuten till omsättningen.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K3P12" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K3P12"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 3 kap. 12 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare betecknats som 3 kap. 8 §. Ändringen är av</p>
              <p>samma slag som i 2 kap. 3 §.</p>
              <span height="1263" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=204" id="sid205"/>
              <p>
                <i>Extraordinära intäkter och kostnader</i>
              </p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>3 kap. 13 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 169px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">Intäkter och kostnader i annan verksamhet än <i>företagets</i> normala verksamhet skall redovisas som extraordinära intäkter och kostnader.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 205px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Extraordinära intäkter och kostnader skall specificeras till storlek och</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 223px; left: 86px; height: 17px; width: 87px">art i en not.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 241px; left: 102px; height: 17px; width: 476px">Andra stycket gäller inte företag som avses i 8 § andra stycket.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K3P13" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K3P13"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 3 kap. 13 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare betecknats som 3 kap. 9 §. Ändringarna i</p>
              <p><i>första </i>och<i> tredje styckena</i> är av samma slag som ändringen i 2 kap. 3 §.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>4 kap. 1 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 416px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">Med anläggningstillgång förstås tillgång som är avsedd att stadigvarande brukas eller innehas i <i>verksamheten.</i> Med omsättningstillgång förstås annan tillgång.</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 470px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">
          <i>Om företaget drivs av en fysisk person eller ett dödsbo, får djur i</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 488px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">
          <i>jordbruk eller renskötsel anses som omsättningstillgång oavsett avsikten med innehavet.</i>
        </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K4P1" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K4P1"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 4 kap. 1 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Ändringen i <i>första stycket </i>är av samma slag som ändringen i 3 kap.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 595px; left: 86px; height: 17px; width: 28px">4 §.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 618px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Bestämmelsen i <i>andra stycket</i> motsvarar närmast den bestämmelse</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 640px; left: 86px; height: 62px; width: 552px">som tidigare har funnits i 10 § första stycket tredje meningen jordbruksbokföringslagen. Bestämmelsen är emellertid inte längre tvingande. Skälen till bestämmelsen har behandlats i <a href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S8.3" rel="dcterms:references">avsnitt 8.3</a>.</p>
        <p>4 kap. 2 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 772px; left: 86px; height: 125px; width: 552px">Utgifter för forsknings- och utvecklingsarbeten och liknande arbeten som är av väsentligt värde för rörelsen under kommande år får tas upp som immateriell anläggningstillgång. Detsamma gäller utgifter för koncessioner, patent, licenser, varumärken, hyresrätter och liknande rättigheter och tillgångar samt ersättning som vid förvärv av rörelse överstiger det behållna värdet av de tillgångar som förvärvats och de skulder som övertagits (goodwill).</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 898px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Utgifter för <i>företagsbildning</i>, ökning av aktiekapitalet <i>eller mot-</i></p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 916px; left: 86px; height: 17px; width: 537px"><i>svarande</i> eller <i>för företagets</i> förvaltning får inte tas upp som tillgång.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K4P2" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K4P2"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 4 kap. 2 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Ändringarna i <i>andra stycket</i> sammanhänger med att lagens tillämp-</p>
              <p>ningsområde har utvidgats.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>4 kap. 6 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1091px; left: 86px; height: 89px; width: 552px">Ett aktiebolags <i>eller en ekonomisk förenings</i> materiella eller finansiella anläggningstillgångar som har ett tillförlitligt och bestående värde som väsentligt överstiger bokfört värde enligt 3 §, 4 § första stycket, 5 § första–tredje styckena och 12 § får skrivas upp till högst detta värde. <i>Uppskrivning får dock ske endast om uppskrivnings-</i></p>
        <span height="1263" class="sidbrytning" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=205" id="sid206"/>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K4P6" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K4P6"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p><i>beloppet används för avsättning till en uppskrivningsfond eller, i aktiebolag,</i> <i>för ökning av aktiekapitalet genom fondemission eller nyemission.</i></p>
              <p>I samband med uppskrivningar skall det i en not lämnas upplysning om</p>
              <p>hur uppskrivningsbeloppet har behandlats skattemässigt.</p>
              <p>Avskrivningar och nedskrivningar av den tillgång som har skrivits upp</p>
              <p>skall efter uppskrivningen beräknas med utgångspunkt i det uppskrivna värdet.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 252px; left: 86px; height: 17px; width: 281px">(Jfr 4 kap. 6 § i kommitténs förslag.)</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 275px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Paragrafen innehåller bestämmelser om uppskrivning av materiella</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 297px; left: 86px; height: 152px; width: 552px">och finansiella anläggningstillgångar. Enligt <a href="https://lagen.nu/1995:1554" rel="dcterms:references">årsredovisningslagens</a> hittills gällande lydelse får endast aktiebolag göra uppskrivningar. Det sammanhänger med att uppskrivningsbeloppet samtidigt måste avsättas till bundet eget kapital, antingen genom avsättning till uppskrivningsfond eller genom ökning av aktiekapitalet. Att de handelsbolag som sedan tidigare omfattas av <a href="https://lagen.nu/1995:1554" rel="dcterms:references">årsredovisningslagen</a> inte har kunnat skriva upp sina tillgångar beror på att ett handelsbolag saknar bundet eget kapital.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 455px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Enligt 9 kap. föreningslagen har det varit möjligt att göra uppskriv-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 477px; left: 86px; height: 175px; width: 552px">ningen för avsättning till uppskrivningsfond. Denna möjlighet har överförts till <a href="https://lagen.nu/1995:1554" rel="dcterms:references">årsredovisningslagen</a> och kommer till uttryck i förevarande paragrafs <i>första stycke</i>. Det nya regelverket skiljer sig dock från det gamla vad gäller möjligheterna att upplösa uppskrivningsfonden. Enligt föreningslagen fick belopp från uppskrivningsfonden tas i anspråk för kvittning mot nedskrivning. Den möjligheten finns inte kvar. Uppskrivningsfonden i en ekonomisk förening kan i stället upplösas endast enligt bestämmelserna i 8 §.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 657px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Andra företag än aktiebolag och ekonomiska föreningar har över-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 680px; left: 86px; height: 152px; width: 552px">huvudtaget inte någon möjlighet att göra uppskrivningar. Det sammanhänger med att de saknar bundet eget kapital; någon i lag reglerad möjlighet att binda uppskrivningsbeloppet i företaget finns alltså inte. I 15 § 1976 års bokföringslag har funnits en bestämmelse om att uppskrivning kan ske om uppskrivningsbeloppet kvittas mot en samtidigt gjord nedskrivning. Den bestämmelsen saknar helt motsvarighet i <a href="https://lagen.nu/1995:1554" rel="dcterms:references">årsredovisningslagen</a>.</p>
        <p>4 kap. 7 §</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 901px; left: 86px; height: 17px; width: 423px"><i>Ett aktiebolag får ta</i> uppskrivningsfonden i anspråk för</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 919px; left: 102px; height: 17px; width: 501px">1. ökning av aktiekapitalet genom fondemission eller nyemission,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 937px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">2. täckning av förlust enligt fastställd balansräkning när förlusten inte</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 955px; left: 86px; height: 17px; width: 229px">kan täckas av fritt eget kapital.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 973px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Ett beslut att ta uppskrivningsfonden i anspråk för att täcka en förlust</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 991px; left: 86px; height: 107px; width: 552px">enligt första stycket 2 får fattas endast efter revisorernas hörande. Innan tre år har förflutit från beslutet får vinstutdelning beslutas endast om rätten ger tillstånd till det eller om aktiekapitalet har ökats med minst ett belopp som motsvarar den förlust som har blivit täckt med uppskrivningsbelopp. I fråga om rättens tillstånd gäller 6 kap. 6 § tredje– femte styckena <a href="https://lagen.nu/1975:1385" rel="dcterms:references">aktiebolagslagen (1975:1385)</a>.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K4P7" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K4P7"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 4 kap. 7 § i kommitténs förslag.)</p>
              <span height="1263" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=206" id="sid207"/>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 86px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Enligt den tidigare lydelsen av <i>första stycket</i> fick en uppskrivnings-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 108px; left: 86px; height: 85px; width: 552px">fond alltid tas i anspråk på det sätt som anges i stycket. Eftersom uppskrivningsfonder enligt <a href="https://lagen.nu/1995:1554" rel="dcterms:references">årsredovisningslagen</a> enbart kunde förekomma i aktiebolag, fick dock bestämmelsen i praktiken betydelse enbart för aktiebolag.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 198px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">När lagens tillämpningsområde nu utsträcks till ekonomiska före-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 221px; left: 86px; height: 129px; width: 552px">ningar, uppkommer frågan hur belopp som en ekonomisk förening har avsatt till uppskrivningsfonden (se 6 §) skall kunna tas i anspråk. Föreningslagen har inte medgett att föreningar använder uppskrivningsfonden för ökning av aktiekapitalet eller för täckning av förlust. Den nya regleringen av föreningars redovisningsskyldighet innebär i detta avseende ingen ändring i sak.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 356px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Av detta följer att uppskrivningsfonden i en ekonomisk förening kan</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 378px; left: 86px; height: 107px; width: 552px">tas i anspråk endast på det sätt som anges i 8 §, dvs. vid avskrivning eller nedskrivning av den uppskrivna tillgången överförs ett belopp motsvarande avskrivningen eller nedskrivningen till fritt eget kapital och vid avyttring av tillgången överförs den del av fonden som motsvarar tillgången till fritt eget kapital.</p>
        <p>4 kap. 9 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 555px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">Omsättningstillgångar skall, om inte annat följer av 10 eller 12 §, tas upp till det lägsta av anskaffningsvärdet och det verkliga värdet på balansdagen.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 609px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Med anskaffningsvärde förstås, om inte annat följer av 11 §, utgifterna</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 627px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">för tillgångens förvärv eller tillverkning. Vid bestämmandet av anskaffningsvärdet tillämpas 3 § andra–fjärde styckena.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 663px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Med det verkliga värdet avses försäljningsvärdet efter avdrag för be-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 681px; left: 86px; height: 71px; width: 552px">räknad försäljningskostnad. Om det finns särskilda skäl, får det verkliga värdet bestämmas till återanskaffningsvärdet, i förekommande fall med avdrag för inkurans, eller något annat värde som är förenligt med 2 kap. 2 och 3 §§.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 753px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Med återanskaffningsvärde avses det belopp som motsvarar den utgift</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 771px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">för anskaffandet som <i>företaget</i> skulle ha haft, om tillgången anskaffats på balansdagen.</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 807px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">
          <i>Om företaget drivs av en fysisk person eller ett dödsbo, får djur i</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 825px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">
          <i>jordbruk eller renskötsel värderas till det värde som fastställs av Riksskatteverket.</i>
        </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K4P9" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K4P9"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 4 kap. 9 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Ändringen i <i>fjärde stycket</i> är av samma slag som ändringen i 2 kap.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 932px; left: 86px; height: 17px; width: 28px">3 §.</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 954px; left: 102px; height: 17px; width: 535px"><i>Femte stycket,</i> som är nytt, motsvarar närmast den bestämmelse som</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 977px; left: 86px; height: 197px; width: 552px">hittills har funnits i 10 § andra stycket första meningen jordbruksbokföringslagen. En värdering av djur enligt de principer som eljest gäller kan ibland vara komplicerad för den enskilde jordbrukaren. Det har därför ansetts lämpligt att till <a href="https://lagen.nu/1995:1554" rel="dcterms:references">årsredovisningslagen</a> överföra den möjlighet till schablonmässig värdering som jordbruksbokföringslagen har gett. Schablonregeln kan endast tillämpas i fråga om djur som har klassificerats som omsättningstillgång (jfr 4 kap. 1 §). Om den inte utnyttjas, gäller de allmänna bestämmelserna om värdering av omsättningtillgångar. Bestämmelsen har i förhållande till bestämmelsen i</p>
        <span height="1263" class="sidbrytning" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=207" id="sid208"/>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 86px; left: 86px; height: 39px; width: 552px">jordbruksbokföringslagen utvidgats till att omfatta även enskilt bedriven renskötsel.</p>
        <p>4 kap. 11 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 195px; left: 86px; height: 71px; width: 552px">Anskaffningsvärdet för varulager av likartade tillgångar får beräknas enligt först-in-först-ut-principen, enligt vägda genomsnittspriser eller enligt någon annan liknande princip. Sist-in-först-ut-principen får inte tillämpas.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 267px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Om det värde som framkommer vid en sådan beräkning väsentligt</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 285px; left: 86px; height: 71px; width: 552px">avviker från varulagrets verkliga värde på balansdagen, skall skillnadsbeloppet anges i en not med fördelning på de i balansräkningen upptagna posterna. Det verkliga värdet skall därvid beräknas enligt 9 § tredje stycket första meningen.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 357px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Bestämmelsen i andra stycket gäller inte <i>företag</i> som avses i 3 kap.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 375px; left: 86px; height: 17px; width: 133px">8 § andra stycket.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 464px; left: 86px; height: 17px; width: 28px">3 §.</p>
        <p>4 kap. 12 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 550px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">Materiella anläggningstillgångar, råvaror och förnödenheter som omsätts och vilkas sammantagna värde är av underordnad betydelse för</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 586px; left: 86px; height: 17px; width: 552px"><i>företaget</i>, får tas upp till en bestämd mängd och ett fast värde, om deras</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 604px; left: 86px; height: 17px; width: 452px">kvantitet, värde och sammansättning inte varierar väsentligt.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K4P12" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K4P12"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 4 kap. 12 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Ändringen är av samma slag som ändringen i 2 kap. 3 §.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>4 kap. 14 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 753px; left: 86px; height: 17px; width: 450px">Tillgångsposten Egna aktier får inte tas upp till något värde.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 771px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Vid värdering av ett <i>moderföretags</i> andelar i ett dotterföretag skall</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 789px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">andelar som dotterföretaget äger i <i>moderföretaget</i> inte anses ha något värde.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K4P14" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K4P14"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 4 kap. 14 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Ändringarna i <i>andra stycket</i> är av samma slag som ändringen i 2 kap.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 896px; left: 86px; height: 17px; width: 28px">3 §.</p>
        <p>5 kap. 1 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 982px; left: 86px; height: 89px; width: 552px">Utöver vad som följer av övriga bestämmelser i denna lag skall årsredovisningen innehålla de upplysningar som anges i <i>2–26 §§.</i> Upplysningarna skall lämnas i noter. Om det inte står i strid med kravet på överskådlighet i 2 kap. 2 §, får upplysningarna i stället lämnas i balansräkningen eller resultaträkningen.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1072px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Lämnas upplysningarna i noter, skall hänvisning göras vid de poster i</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1090px; left: 86px; height: 17px; width: 474px">balansräkningen eller resultaträkningen till vilka de hänför sig.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K5P1" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K5P1"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 5 kap. 1 § i kommitténs förslag.)</p>
              <span height="1263" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=208" id="sid209"/>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 86px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Ändringen i <i>första stycket</i> är föranledd av att vissa paragrafer, till vilka</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 108px; left: 86px; height: 17px; width: 314px">texten hänvisar, har fått nya beteckningar.</p>
        <p>5 kap. 6 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 195px; left: 86px; height: 107px; width: 552px">Om <i>företagets</i> <i>verksamhetsgrenar</i> eller geografiska marknader avviker betydligt från varandra, skall uppgift lämnas om nettoomsättningens fördelning på <i>verksamhetsgrenarna</i> och marknaderna. Bedömningen av om <i>företagets</i> <i>verksamhetsgrenar</i> och marknader avviker betydligt från varandra skall göras med hänsyn till hur <i>företaget</i> normalt organiserar försäljningen av varor och tjänster.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 303px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Första stycket gäller inte <i>företag</i> som tillämpar 3 kap. <i>11</i> §. Bestäm-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 321px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">melsen om nettoomsättningens fördelning på geografiska marknader gäller inte heller <i>företag</i> som avses i 3 kap. <i>8</i> § andra stycket. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K5P6" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K5P6"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 5 kap. 6 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>I <i>första stycket</i> har ordet ”rörelsegrenar” bytts ut mot ”verksamhets-</p>
              <p>grenar”. Anledningen till detta är att lagen i sin nya lydelse är tillämplig även på företag som i normala fall inte bedriver rörelse, t.ex. ideella föreningar och registrerade trossamfund.</p>
              <p>Ändringarna i <i>andra stycket</i> är av samma slag som ändringen i 2 kap.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 518px; left: 86px; height: 17px; width: 28px">3 §.</p>
        <p>5 kap. 7 §</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 604px; left: 86px; height: 17px; width: 552px"><i>Moderföretag</i> och dotterföretag skall ange hur stor del av räkenskaps-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 622px; left: 86px; height: 17px; width: 471px">årets inköp och försäljningar som avser andra koncernföretag.</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 640px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">
          <i>Moderföretag som med stöd av bestämmelserna i 7 kap. 3 § inte</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 658px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">
          <i>upprättar någon koncernredovisning, skall lämna upplysningar om internvinster på transaktioner inom koncernen.</i>
        </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K5P7" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K5P7"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 5 kap. 7 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Ändringen i <i>första stycket</i> är av samma slag som ändringen i 2 kap. 3 §</p>
              <p>m.fl. paragrafer.</p>
              <p>Av bestämmelserna i 7 kap. 3 § framgår att ett moderföretag under</p>
              <p>vissa förhållanden inte behöver upprätta någon koncernredovisning. När detta undantag utnyttjas, skall moderföretaget, enligt <i>andra stycket, </i>lämna upplysning om internvinster på transaktioner som har företagits inom koncernen<i>. </i>Frågan har behandlats i <a href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S16.2" rel="dcterms:references">avsnitt 16.2</a>.Med begreppet ”transaktioner inom koncernen” förstås varje koncernintern överlåtelse av varor, tjänster, anläggningstillgångar eller annat. Begreppet internvinster har samma innebörd som i 7 kap. 13 §.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>5 kap. 8 §</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 1032px; left: 86px; height: 35px; width: 552px"><i>Om företaget äger eller i fall som anges i 1 kap. 6 § innehar andelar i ett dotterföretag eller ett intresseföretag, </i>skall det<i> lämna </i>uppgift </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1068px; left: 86px; height: 17px; width: 31px">om<i>:</i></p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1086px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">1.<i> det andra företagets </i>namn, organisationsnummer, säte och eget</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1104px; left: 86px; height: 17px; width: 55px">kapital,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1122px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">2.<i> det andra företagets resultat </i>för det senaste räkenskapsår för</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1140px; left: 86px; height: 17px; width: 405px">vilket<i> årsredovisning eller</i> årsbokslut har upprättats,</p>
        <span height="1263" class="sidbrytning" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=209" id="sid210"/>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 82px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">3.<i> företagets </i>kapitalandel i<i> det andra </i>företaget, beräknad med</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 100px; left: 86px; height: 17px; width: 222px">tillämpning av 1 kap. 6 §, och</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 118px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">4. antalet andelar<i> som företaget äger och </i>dessas värde enligt<i> före-</i></p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 136px; left: 86px; height: 17px; width: 161px"><i>tagets </i>balansräkning<i>.</i></p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 154px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Första stycket gäller också <i>om företaget äger eller i fall som anges</i> i</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 172px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">1 kap. 6 § innehar en kapitalandel på minst <i>tjugo</i> procent i ett annat företag.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 208px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Ett <i>företag</i> som är obegränsat ansvarig delägare i ett annat företag</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 226px; left: 86px; height: 89px; width: 552px">skall ange detta företags namn, organisationsnummer, säte och rättsliga form. Om <i>det redovisningsskyldiga företagets</i> rösträttsandel i sådana företag som avses i första och andra styckena avviker från kapitalandelen, skall även rösträttsandelen anges.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K5P8" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K5P8"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 5 kap. 8 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Ändringarna i paragrafen utgör följdändringar till den nya bokförings-</p>
              <p>lagen eller till andra ändringar i <a href="https://lagen.nu/1995:1554" rel="dcterms:references">årsredovisningslagen</a>. Ordet bolag har bytts ut mot företag. <i>Första stycket</i> har också formulerats om för att dess innebörd skall bli klarare. I <i>första stycket</i> <i>2 </i>har ordet ”årsredovisning” lagts till, eftersom den nya <a href="https://lagen.nu/1999:000" rel="dcterms:references">bokföringslagen</a> innebär att bokföringen kan avslutas med ett årsbokslut <i>eller</i> en årsredovisning. </p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>5 kap. 9 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 564px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">En uppgift enligt 8 § får utelämnas, om den är av ringa betydelse med hänsyn till kravet på rättvisande bild i 2 kap. 3 §.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 600px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Under förutsättning att tillstånd ges av <i>Patent- och registrerings-</i></p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 618px; left: 86px; height: 17px; width: 552px"><i>verket</i>, får uppgift enligt 8 § också utelämnas, om den har sådan karaktär</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 636px; left: 86px; height: 17px; width: 531px">att den kan vålla allvarlig skada för något av de i 8 § angivna företagen.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 654px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Om en uppgift har utelämnats enligt första eller andra stycket, skall</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 672px; left: 86px; height: 17px; width: 215px">upplysning lämnas om detta.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 690px; left: 102px; height: 17px; width: 463px">Uppgift om eget kapital och resultat får också utelämnas, om</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 708px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">1. <i>företaget</i> äger andelar som motsvarar mindre än hälften av det</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 726px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">andra företagets eget kapital och <i>det företaget</i> inte offentliggör sin balansräkning, eller</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 762px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">2. dotterföretaget eller intresseföretaget omfattas av en av <i>företaget</i></p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 780px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">upprättad koncernredovisning eller av en sådan koncernredovisning som avses i 7 kap. 2 § första stycket.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K5P9" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K5P9"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 5 kap. 9 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>I paragrafens <i>andra stycke</i> har orden ”regeringen eller den myndighet</p>
              <p>som regeringen bestämmer” bytts ut mot ”Patent- och registreringsverket”. Patent- och registreringsverket har redan tidigare, med stöd av ett bemyndigande i <a href="https://lagen.nu/1995:1633#P6" rel="dcterms:references">6 §</a> förordningen (<a href="https://lagen.nu/1995:1633" rel="dcterms:references">1995:1633</a>) om vissa årsredovisningsfrågor, prövat dessa tillståndsärenden. Det har nu ansetts att prövningen av ärendena över huvud taget inte bör ligga hos regeringen och – såsom framgår av den nya 10 kap. 1 § – att överklagande av beslut i ärendena i fortsättningen skall ske till allmän förvaltningsdomstol. Det har mot den bakgrunden ansetts naturligt att det redan av <a href="https://lagen.nu/1995:1554" rel="dcterms:references">årsredovisningslagen</a> framgår att ärendena skall prövas av Patent- och registreringsverket.</p>
              <p>Ändringarna i <i>fjärde stycket</i> är av samma slag som ändringen i 2 kap.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1134px; left: 86px; height: 17px; width: 28px">3 §.</p>
        <span height="1263" class="sidbrytning" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=210" id="sid211"/>
        <p>5 kap. 11 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 127px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">För varje skuldpost i balansräkningen eller i sådana noter som avses i 3 kap. 4 § fjärde stycket 2 skall, om säkerhet har ställts, omfattningen av säkerheterna anges med uppgift om deras art och form.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 181px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Om <i>företaget</i> har ställt säkerhet eller ingått ansvarsförbindelse till</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 199px; left: 86px; height: 17px; width: 533px">förmån för koncernföretag, skall särskild upplysning lämnas om detta.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K5P11" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K5P11"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 5 kap. 11 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Ändringen i <i>andra stycket</i> är av samma slag som ändringen i 2 kap 3 §.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>5 kap. 12 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 352px; left: 86px; height: 125px; width: 552px">Om ett <i>företag</i> har lämnat lån till en styrelseledamot, verkställande direktör eller en motsvarande befattningshavare i <i>företaget</i> eller i ett annat koncernföretag, skall upplysning lämnas om detta. Detsamma gäller om <i>företaget</i> har ställt pant eller annan säkerhet eller har ingått ansvarsförbindelse till förmån för en sådan befattningshavare. Med styrelseledamöter jämställs suppleanter för dessa och med verkställande direktör jämställs vice verkställande direktör.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 478px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Uppgift skall lämnas om storleken av lämnade lån, huvudsakliga låne-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 496px; left: 86px; height: 89px; width: 552px">villkor, räntesatser, under räkenskapsåret återbetalda belopp, arten av ställda säkerheter och ingångna ansvarsförbindelser samt beloppet av de lån för vilka säkerhet ställts. Uppgift skall även lämnas om vilken anknytning till <i>företaget</i> den har som <i>företaget</i> har lämnat lån till, ställt säkerhet för eller ingått ansvarsförbindelse till förmån för.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 586px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Andra stycket tillämpas också, om <i>ett aktiebolag</i> har lämnat lån till</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 604px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">eller ställt säkerhet till förmån för någon annan med stöd av tillstånd enligt <a href="https://lagen.nu/1975:1385#K12P8" rel="dcterms:references">12 kap. 8 § aktiebolagslagen (1975:1385)</a>.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K5P12" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K5P12"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 5 kap. 12 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Ändringarna i <i>första och andra styckena</i> är av samma slag som</p>
              <p>ändringarna i 2 kap. 3 §.</p>
              <p>I <i>tredje stycket</i> har det klargjorts att det endast är aktiebolag som</p>
              <p>omfattas av stycket.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>5 kap. 13 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 843px; left: 86px; height: 89px; width: 552px">Om <i>företaget</i> har utelöpande lån som är konvertibla eller förenade med optionsrätt till nyteckning, skall för varje lån eller liknande rättighet anges utestående lånebelopp samt tid och villkor för utbyte eller för nyteckning. För varje lån mot vinstandelsbevis skall utestående lånebelopp och räntebestämmelserna anges.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K5P13" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K5P13"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 5 kap. 13 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Ändringen är av samma slag som ändringen i 2 kap. 3 §.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>5 kap. 15 §</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 1068px; left: 86px; height: 107px; width: 552px">
          <i>En ekonomisk förenings eget kapital skall delas upp i bundet eget kapital och fritt eget kapital eller ansamlad förlust. Under bundet eget kapital skall tas upp inbetalda eller genom insatsemission tillgodoförda insatser, uppskrivningsfond och reservfond. Medlemsinsatser och förlagsinsatser skall redovisas var för sig. Under fritt eget kapital eller ansamlad förlust skall tas upp fria fonder, var för</i>
        </p>
        <span height="1263" class="sidbrytning" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=211" id="sid212"/>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K5P15" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K5P15"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>
                <i>sig, balanserad vinst eller förlust samt nettovinst eller förlust för räkenskapsåret. Balanserad förlust och förlust för räkenskapsåret tas därvid upp som avdragsposter.</i>
              </p>
              <p>
                <i>Förändringar i eget kapital jämfört med föregående års balans-</i>
              </p>
              <p>
                <i>räkning skall specificeras.</i>
              </p>
              <p>
                <i>Vad som sägs i första stycket om insats gäller också upplåtelse-</i>
              </p>
              <p>
                <i>avgift i en bostadsrättsförening.</i>
              </p>
              <p>Uppgift skall lämnas om skillnaden mellan å ena sidan den inkomstskatt som har redovisats i resultaträkningen under räkenskapsåret och tidigare räkenskapsår samt å andra sidan den inkomstskatt som belöper sig på verksamheten för dessa år. Uppgift behöver dock inte lämnas om skillnaden är obetydlig.</p>
              <p>Första stycket gäller inte <i>företag</i> som avses i 3 kap. <i>8</i> § andra stycket.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 234px; left: 86px; height: 17px; width: 291px">(Jfr 5 kap. 15 § i kommitténs förslag.)</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 257px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Paragrafen är ny och reglerar vad som är fritt respektive bundet eget</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 279px; left: 86px; height: 17px; width: 246px">kapital i en ekonomisk förening.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 302px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Bestämmelserna i <i>första stycket</i> motsvarar de bestämmelser som</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 324px; left: 86px; height: 62px; width: 552px">hittills har funnits i 9 kap. 7 § andra stycket föreningslagen, medan bestämmelsen i <i>andra stycket</i> motsvarar 9 kap. 8 § första stycket 2 samma lag.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 392px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Föreskriften i <i>tredje stycket</i> har hittills funnits i 9 kap. 26 § bostads-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 414px; left: 86px; height: 17px; width: 79px">rättslagen.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 459px; left: 86px; height: 17px; width: 70px">5 kap. 16</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 635px; left: 86px; height: 17px; width: 291px">(Jfr 5 kap. 16 § i kommitténs förslag.)</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 657px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Paragrafen har tidigare betecknats 5 kap. 15 §. I <i>andra stycket</i> har det</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 680px; left: 86px; height: 39px; width: 552px">dels gjorts samma slag av ändring som i 2 kap. 3 §, dels gjorts en anpassning till den nya paragrafnumreringen i 3 kap.</p>
        <p>5 kap. 17 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 789px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">Uppgift skall lämnas om hur den för räkenskapsåret redovisade inkomstskatten fördelar sig på ordinärt och extraordinärt resultat.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 825px; left: 102px; height: 17px; width: 532px">Första stycket gäller inte <i>företag</i> som avses i 3 kap. <i>8</i> § andra stycket.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K5P17" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K5P17"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 5 kap. 17 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare betecknats 5 kap. 16 §. I <i>andra stycket</i> har det</p>
              <p>dels gjorts samma slag av ändring som i 2 kap. 3 §, dels gjorts en anpassning till den nya paragrafnumreringen i 3 kap.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>5 kap. 18 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1023px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">Uppgift skall lämnas om medelantalet under räkenskapsåret anställda personer med uppgift om fördelningen mellan kvinnor och män. Om</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 1059px; left: 86px; height: 17px; width: 552px"><i>företaget</i> har anställda i flera länder, skall medelantalet anställda och</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1077px; left: 86px; height: 17px; width: 424px">fördelningen mellan kvinnor och män i varje land anges.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K5P18" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K5P18"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 5 kap.18 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare betecknats 5 kap. 17 §. Ändringen är av samma</p>
              <p>slag som ändringen i 2 kap. 3 §.</p>
              <span height="1263" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=212" id="sid213"/>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>5 kap. 20 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 127px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">Det sammanlagda beloppet av räkenskapsårets löner och andra ersättningar skall anges för var och en av följande grupper:</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 163px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">1. styrelseledamöter, verkställande direktören och motsvarande be-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 181px; left: 86px; height: 17px; width: 152px">fattningshavare, och</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 199px; left: 102px; height: 35px; width: 535px">2. anställda som inte omfattas av 1. Tantiem och därmed jämställd ersättning till styrelseledamöter,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 235px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">verkställande direktören och motsvarande befattningshavare skall anges särskilt.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 271px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Har <i>företaget</i> anställda i flera länder, skall uppgifter som anges i</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 289px; left: 86px; height: 17px; width: 422px">första och andra styckena lämnas särskilt för varje land.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K5P20" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K5P20"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 5 kap. 20 § i kommitténs förslag)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare betecknats 5 kap. 19 §. Ändringen i <i>tredje</i></p>
              <p><i>stycket</i> är av samma slag som ändringen i 2 kap. 3 §.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>5 kap. 23 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 465px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">Vad som enligt <i>20</i> och <i>22</i> §§ gäller för styrelseledamöter och verkställande direktören gäller även tidigare styrelseledamöter och tidigare verkställande direktör.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K5P23" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K5P23"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 5 kap. 22 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare betecknats 5 kap. 21 §. Ändringarna är endast</p>
              <p>föranledda av en ändrad paragrafnumrering.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>5 kap. 24 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 676px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">Vid tillämpning av <i>20, 22 och 23 </i>§§ jämställs med styrelseledamöter suppleanter för dessa och med verkställande direktören vice verkställande direktör.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K5P24" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K5P24"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 5 kap. 23 i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare betecknats 5 kap. 22 §. Ändringen är endast en</p>
              <p>följd av ändrad paragrafnumrering.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>5 kap. 25 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 888px; left: 86px; height: 71px; width: 552px">Om <i>företaget</i> har träffat avtal om avgångsvederlag eller liknande förmåner till styrelseledamöter, verkställande direktören eller andra personer i <i>företagets</i> ledning, skall uppgift lämnas om avtalen och om de väsentligaste villkoren i avtalen.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K5P25" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K5P25"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 5 kap. 24 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare betecknats 5 kap. 23 §. Ändringarna är av</p>
              <p>samma slag som ändringen i 2 kap. 3 §.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>5 kap. 26 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1117px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">Ett <i>företag</i> som är <i>dotterföretag</i> skall lämna uppgift om namn, organisationsnummer <i>eller</i>,<i> i förekommande fall, personnummer samt </i>säte för de moderföretag som upprättar koncernredovisning för den </p>
        <span height="1263" class="sidbrytning" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=213" id="sid214"/>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 82px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">största och minsta koncern som <i>företaget</i> ingår i som <i>dotterföretag</i>. Uppgift skall också lämnas om var det går att få tillgång till utländska moder-företags koncernredovisningar.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K5P26" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K5P26"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 5 kap. 25 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare betecknats 5 kap. 24 §. På <i>Lagrådets</i> förslag</p>
              <p>har bestämmelsen kompletterats med ett krav på att ett dotterföretag vars moderföretag är en fysisk person, skall lämna uppgift om dennes personnummer. I övrigt är ändringarna är av samma slag som ändringen i 2 kap. 3 §.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>6 kap. 1 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 361px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">Förvaltningsberättelsen skall innehålla en rättvisande översikt över utvecklingen av <i>företagets</i> verksamhet, ställning och resultat. </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 397px; left: 102px; height: 17px; width: 267px">Upplysningar skall även lämnas om</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 415px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">1. sådana förhållanden som inte skall redovisas i balansräkningen,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 433px; left: 86px; height: 17px; width: 552px">resultaträkningen eller noterna, men som är viktiga för bedömningen av</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 451px; left: 86px; height: 17px; width: 250px"><i>företagets</i> ställning och resultat,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 469px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">2. sådana händelser av väsentlig betydelse för <i>företaget</i> som har</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 487px; left: 86px; height: 17px; width: 384px">inträffat under räkenskapsåret eller efter dess slut,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 505px; left: 102px; height: 17px; width: 341px">3. <i>företagets</i> förväntade framtida utveckling,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 523px; left: 102px; height: 17px; width: 466px">4. <i>företagets</i> verksamhet inom forskning och utveckling, och</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 541px; left: 102px; height: 35px; width: 535px">5. <i>företagets</i> filialer i utlandet. Utöver sådan information om verksamhetens miljöpåverkan som skall</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 577px; left: 86px; height: 71px; width: 552px">lämnas enligt första och andra styckena skall <i>företag</i> som bedriver verksamhet som är tillstånds- eller anmälningspliktig enligt <a href="https://lagen.nu/1998:808#K9P6" rel="dcterms:references">9 kap. 6 § miljöbalken (1998:808)</a> lämna upplysningar i övrigt om verksamhetens påverkan på den yttre miljön.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 649px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Andra stycket 3 och 5 gäller inte <i>företag</i> som avses i 3 kap. <i>8</i> § andra</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 667px; left: 86px; height: 17px; width: 60px">stycket.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K6P1" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K6P1"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 6 kap. 1 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Ändringarna är av samma slag som ändringen i 2 kap. 3 §, dvs. ordet</p>
              <p>”bolag” i olika böjningsformer har bytts ut mot ”företag” i motsvarande böjningsformer.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>6 kap. 2 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 865px; left: 86px; height: 17px; width: 552px">I aktiebolag <i>och ekonomiska föreningar</i> skall i förvaltningsberättelsen</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 883px; left: 86px; height: 53px; width: 552px"><i>även </i>lämnas förslag till dispositioner beträffande bolagets <i>eller föreningens</i> vinst eller förlust. Om bolaget <i>eller föreningen</i> är <i>moderföretag</i>, skall det dessutom lämnas uppgift om belopp som enligt </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 937px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">årsredovisningarna för företag inom koncernen skall föras över från fritt eget kapital i koncernen till bundet eget kapital.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K6P2" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K6P2"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 6 kap. 2 § första stycket i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen, som innehåller bestämmelser om förslag till vinst-</p>
              <p>dispositioner, har hittills enbart varit tillämplig på aktiebolag. Tillämpningsområdet har nu vidgats till att även omfatta ekonomiska föreningar. Motsvarande bestämmelser för ekonomiska föreningar har hittills funnits i 9 kap. 9 § tredje stycket och 11 § fjärde stycket tredje meningen föreningslagen.</p>
              <span height="1263" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=214" id="sid215"/>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>6 kap. 3 §</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 127px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">
          <i>Ekonomiska föreningar skall i förvaltningsberättelsen även lämna upplysningar om</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 163px; left: 102px; height: 17px; width: 357px">
          <i>1. väsentliga förändringar i medlemsantalet,</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 181px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">
          <i>2. summorna av insatsbelopp som skall återbetalas under nästa</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 199px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">
          <i>räkenskapsår enligt bestämmelserna i </i>
          <a href="https://lagen.nu/1987:667#K4" rel="dcterms:references">4 kap.</a>
          <a href="https://lagen.nu/1987:667#K4P1" rel="dcterms:references">1</a>
          <i> och </i>
          <a href="https://lagen.nu/1987:667#K4P3" rel="dcterms:references">3 §§</a>
          <i> lagen (</i>
          <a href="https://lagen.nu/1987:667" rel="dcterms:references">1987:667</a>
          <i>) om ekonomiska föreningar,</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 235px; left: 102px; height: 17px; width: 508px">
          <i>3. den rätt till utdelning som gjorda förlagsinsatser medför, och</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 253px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">
          <i>4. summan av de förlagsinsatser som har sagts upp och skall</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 271px; left: 86px; height: 17px; width: 404px">
          <i>inlösas under de nästföljande två räkenskapsåren.</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 289px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">
          <i>Vad som sägs i första stycket 2 gäller också lösenbelopp för med-</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 307px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">
          <i>lems andel i en sambruksförening enligt lagen (</i>
          <a href="https://lagen.nu/1975:417" rel="dcterms:references">1975:417</a>
          <i>) om sambruksföreningar.</i>
        </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K6P3" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K6P3"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 6 kap. 1 § fjärde stycket i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen är ny. Bestämmelserna i <i>första stycket</i> överensstämmer med de bestäm-</p>
              <p>melser som hittills har funnits i 9 kap. 9 § första stycket 3–6 föreningslagen.</p>
              <p><i>Andra stycket</i> motsvarar 14 § andra meningen lagen (<a href="https://lagen.nu/1975:417" rel="dcterms:references">1975:417</a>) om</p>
              <p>sambruksföreningar.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>6 kap. 4 §</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 591px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">
          <i>Stiftelser skall i förvaltningsberättelsen även lämna uppgift om hur stiftelsens ändamål har främjats under räkenskapsåret.</i>
        </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K6P4" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K6P4"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 6 kap. 2 § andra stycket i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen, som är ny, ställer krav på att en stiftelses förvaltnings-</p>
              <p>berättelse skall innehålla uppgift om hur stiftelsens ändamål har främjats under året. Detta överensstämmer med vad som redan tidigare har gällt enligt <a href="https://lagen.nu/1994:1220#K3P7S3" rel="dcterms:references">3 kap. 7 § tredje stycket stiftelselagen</a> samt enligt 17 a och 30 §§ tryggandelagen.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>6 kap. 5 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 852px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">I finansieringsanalysen skall redovisas <i>företagets</i> finansiering och kapitalinvesteringar under räkenskapsåret.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K6P5" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K6P5"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 6 kap. 3 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare betecknats 6 kap. 3 §. Ändringen är av samma</p>
              <p>slag som ändringen i 2 kap. 3 §.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec3" style="top: 1004px; left: 86px; height: 17px; width: 223px">
          <b>7 kap. Koncernredovisning</b>
        </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1049px; left: 86px; height: 84px; width: 552px">Kapitlet motsvarar i väsentliga delar det tidigare 7 kap. Tillägg och ändringar har markerats med kursiv text. Bestämmelserna i 6, 7, 9, 11 och 15 §§ motsvarar helt de tidigare 5, 6, 8, 10 och 14 §§ och kommenteras därför inte.</p>
        <span height="1263" class="sidbrytning" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=215" id="sid216"/>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 86px; left: 86px; height: 17px; width: 195px">
          <i>
            <b>Allmänna bestämmelser</b>
          </i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 132px; left: 86px; height: 17px; width: 349px">
          <i>Skyldighet att upprätta koncernredovisning</i>
        </p>
        <p>7 kap. 1 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 218px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">Ett <i>moderföretag</i> skall för varje räkenskapsår upprätta koncernredovisning enligt denna lag, om inte annat följer av 2<i> eller 3</i> §. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K7P1" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K7P1"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 7 kap. 1 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Ändringen av ordet ”bolag” till ”företag” är föranledd av att lagens</p>
              <p>tillämpningsområde har vidgats.</p>
              <p>Med anledning av att det i 3 § har tillkommit ett nytt undantag från</p>
              <p>skyldigheten att upprätta koncernredovisning har orden ”eller 3 §” tillfogats i slutet av paragrafen.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>7 kap. 2 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 479px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">Ett <i>moderföretag</i> som är <i>dotterföretag</i> behöver inte upprätta koncernredovisning, om</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 515px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">1. <i>företaget</i> och dess samtliga dotterföretag omfattas av en</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 533px; left: 86px; height: 17px; width: 514px">koncernredovisning som upprättas av ett <i>överordnat</i> moderföretag,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 551px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">2. <i>det överordnade moderföretaget</i> lyder under lagstiftningen i en</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 569px; left: 86px; height: 17px; width: 439px">stat inom Europeiska ekonomiska samarbetsområdet, och</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 587px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">3. <i>det överordnade</i> moderföretagets koncernredovisning har upp-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 605px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">rättats och reviderats enligt den lagstiftning som i den staten har tillkommit i enlighet med Europeiska gemenskapernas direktiv av den 13 juni 1983 om sammanställd redovisning (83/349/EEG).</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 659px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Första stycket gäller även om något dotterföretag av skäl som anges i</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 677px; left: 86px; height: 17px; width: 552px"><i>5</i> § andra eller tredje stycket inte omfattas av den upprättade koncern-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 695px; left: 86px; height: 17px; width: 111px">redovisningen.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 713px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Ett <i>moderföretag</i> som med stöd av första stycket inte självt har</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 731px; left: 86px; height: 17px; width: 552px">upprättat någon koncernredovisning skall ge in <i>det överordnade</i></p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 749px; left: 86px; height: 17px; width: 552px">
          <i>moderföretagets koncernredovisning och koncernrevisionsberättelse</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 767px; left: 86px; height: 107px; width: 552px">till registreringsmyndigheten enligt bestämmelserna i 8 kap. 3 §. Registreringsmyndigheten skall på det sätt som anges i 8 kap. 4 § kungöra att handlingarna har getts in. Om handlingarna inte är avfattade på svenska, får registreringsmyndigheten förelägga <i>moderföretaget</i> att ge in en bestyrkt översättning till svenska. Sådant föreläggande skall utfärdas om någon begär det. <i>Om moderföretaget, i fall det hade upprättat en </i></p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 875px; left: 86px; height: 107px; width: 552px">
          <i>koncernredovisning, enligt 8 kap. 3 och 16 §§ inte skulle ha varit skyldigt att ge in denna och koncernrevisionsberättelsen till registreringsmyndigheten, skall vad som i nämnda paragrafer sägs om att handlingarna skall hållas tillgängliga i stället tillämpas på det överordnade moderföretagets koncernredovisning och koncernrevisionsberättelse.</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 983px; left: 102px; height: 17px; width: 195px">Första stycket gäller inte,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1001px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">1. om delägare som har en kapitalandel i <i>moderföretaget</i> på minst tio</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1019px; left: 86px; height: 17px; width: 552px">procent senast sex månader före räkenskapsårets utgång hos <i>moder-</i></p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 1037px; left: 86px; height: 17px; width: 552px"><i>företagets</i> styrelse eller motsvarande ledningsorgan har krävt att kon-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1055px; left: 86px; height: 17px; width: 281px">cernredovisning skall upprättas, eller</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1073px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">2. om andelarna i <i>moderföretaget</i> eller skuldebrev som <i>moder-</i></p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 1091px; left: 86px; height: 17px; width: 552px"><i>företaget</i> har utfärdat är inregistrerade på en börs inom Europeiska</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1109px; left: 86px; height: 17px; width: 241px">ekonomiska samarbetsområdet.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1127px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Den som enligt första stycket inte upprättar någon koncernredo-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1145px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">visning skall upplysa om detta i en not till årsredovisningen samt lämna uppgift om namn, organisationsnummer <i>eller, i förekommande fall, </i></p>
        <span height="1263" class="sidbrytning" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=216" id="sid217"/>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K7P5" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K7P5"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p><i>personnummer</i> samt säte för det <i>överordnade</i> moderföretag som</p>
              <p>upprättar den i stycket nämnda koncernredovisningen.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 144px; left: 86px; height: 17px; width: 277px">(Jfr 7 kap. 2 § i kommitténs förslag)</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 167px; left: 102px; height: 39px; width: 535px">Flertalet ändringar är av samma slag som ändringen i 2 kap. 3 §. Paragrafen ger möjlighet att i vissa fall underlåta att upprätta koncern-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 212px; left: 86px; height: 39px; width: 552px">redovisning om bolaget omfattas av ett överordnat moderföretags koncernredovisning.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 257px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">I <i>tredje stycket</i> finns bestämmelser om att det överordnade moder-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 279px; left: 86px; height: 310px; width: 552px">företagets koncernredovisning och koncernrevisionsberättelse i så fall måste ges in till registreringsmyndigheten. Ett sådant krav har varit naturligt att upprätthålla så länge lagen har varit tillämplig enbart på bolag som alltid måste ge in upprättade års- och koncernredovisningar till registreringsmyndigheten. Beträffande flera av de företagsformer som lagen i fortsättningen kommer att omfatta gäller emellertid sedan tidigare – och, som framgår av 8 kap. 3 och 16 §§, även fortsättningsvis – att de normalt inte behöver ge in års- och koncernredovisningar till registreringsmyndigheten under förutsättning att de i stället håller handlingarna tillgängliga hos företaget. För dessa företag har det ansetts att lagen inte bör kräva mer än att det överordnande moderföretagets koncernredovisning och koncernrevisionsberättelse hålls tillgängliga hos företaget på det sätt som föreskrivs i 8 kap. 3 och 16 §§. Detta kommer till uttryck i tredje styckets sista mening.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 594px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Femte stycket har på <i>Lagrådets</i> förslag kompletterats med en</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 617px; left: 86px; height: 84px; width: 552px">bestämmelse om att ett underordnat moderföretag som inte upprättar en koncernredovisning skall lämna upplysning om det överordnade moderföretagets personnummer, om det företaget bedrivs som en enskild näringsverksamhet.</p>
        <p>7 kap. 3 §</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 771px; left: 86px; height: 17px; width: 512px">
          <i>Ett moderföretag behöver inte upprätta koncernredovisning, om</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 789px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">
          <i>1. antalet anställda hos koncernföretagen under de två senaste</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 807px; left: 86px; height: 17px; width: 449px">
          <i>räkenskapsåren i medeltal har uppgått till högst tio, och</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 825px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">
          <i>2. nettovärdet av koncernföretagens tillgångar, enligt balans-</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 843px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">
          <i>räkningar för koncernföretagens senaste räkenskapsår, på moderföretagets balansdag uppgår till högst 24 miljoner kronor.</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 879px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">
          <i>Första stycket gäller inte om andelar i moderföretaget eller något</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 897px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">
          <i>av dotterföretagen eller skuldebrev som moderföretaget eller något av dotterföretagen har utfärdat är inregistrerade vid en börs inom Europeiska ekonomiska samarbetsområdet.</i>
        </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K7P3" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K7P3"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 7 kap. 3 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen saknar motsvarighet i det tidigare 7 kap. och innehåller ett</p>
              <p>viktigt undantag från skyldigheten att upprätta koncernredovisning. För företag som hittills har omfattats av 1980 års årsredovisningslag eller <a href="https://lagen.nu/1994:1220" rel="dcterms:references">stiftelselagen</a> innebär den att skyldigheten att upprätta koncernredovisning får i huvudsak samma omfattning som den hittills har haft (jfr 3 kap. 1 § 1980 års årsredovisningslag och <a href="https://lagen.nu/1994:1220#K3P7" rel="dcterms:references">3 kap. 7 § stiftelselagen</a>). För aktiebolag innebär bestämmelsen däremot en väsentlig förändring, såtillvida</p>
              <span height="1263" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=217" id="sid218"/>
              <p>att koncernredovisning inte behöver upprättas lika ofta som hittills har varit fallet. Frågan har behandlats i <a href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S16.1" rel="dcterms:references">avsnitt 16.1</a>.</p>
              <p>Enligt <i>första stycket</i> behöver ett moderföretag inte upprätta någon</p>
              <p>koncernredovisning om omfattningen på koncernens verksamhet på moderföretagets balansdag inte överstiger två särskilt angivna gränsvärden. Dessa gränsvärden är tio anställda respektive 24 miljoner kronor i balansomslutning. Båda värdena skall beräknas för koncernen som helhet. Så snart ett av värdena överskrids, skall moderföretaget upprätta en koncernredovisning.</p>
              <p>Av bestämmelsen i <i>andra stycket</i> följer att undantaget i paragrafens</p>
              <p>första stycke inte gäller om något av koncernföretagen har sina aktier eller andra skuldebrev inregistrerade vid en börs i Sverige eller någon annan stat inom EES. Företag som är noterade vid en börs utan att vara inregistrerade – t.ex. OTC-bolag – omfattas inte av bestämmelsen (jfr 5 kap. 1 § och 6 kap. 1 § lagen [1992:543]om börs- och clearing-</p>
              <p>verksamhet).</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 464px; left: 86px; height: 17px; width: 237px">
          <i>Koncernredovisningens delar</i>
        </p>
        <p>7 kap. 4 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 549px; left: 86px; height: 17px; width: 278px">Koncernredovisningen skall bestå av</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 567px; left: 102px; height: 17px; width: 213px">1. <i>en</i> koncernbalansräkning,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 585px; left: 102px; height: 17px; width: 223px">2. <i>en</i> koncernresultaträkning,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 603px; left: 102px; height: 17px; width: 97px">3. noter, och</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 621px; left: 102px; height: 17px; width: 213px">4. en förvaltningsberättelse.</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 639px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">
          <i>I följande fall skall det i koncernredovisningen även ingå en</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 657px; left: 86px; height: 17px; width: 165px">
          <i>finansieringsanalys:</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 675px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">
          <i>1. något av koncernföretagen driver näringsverksamhet och netto-</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 693px; left: 86px; height: 89px; width: 552px">
          <i>värdet av koncernföretagens tillgångar enligt koncernbalansräkningarna för de två senaste räkenskapsåren överstiger ett gränsbelopp som motsvarar 1 000 gånger det prisbasbelopp enligt lagen (</i>
          <a href="https://lagen.nu/1962:381" rel="dcterms:references">1962:381</a>
          <i>) om allmän försäkring som gällde under den sista månaden av respektive räkenskapsår, eller</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 783px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">
          <i>2. antalet anställda hos koncernföretagen har under de två senaste</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 801px; left: 86px; height: 17px; width: 373px">
          <i>räkenskapsåren i medeltal överstigit 200, eller</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 822px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">
          <i>3. moderföretagets aktier eller skuldebrev är noterade vid en börs</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 845px; left: 86px; height: 17px; width: 272px">
          <i>eller auktoriserad marknadsplats.</i>
        </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K7P4" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K7P4"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 7 kap. 4 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare betecknats 7 kap. 3 §. Avparagrafens <i>andra stycke</i> framgår vilka moderföretag som måste </p>
              <p>upprätta en finansieringsanalys. Bestämmelsen anknyter till samma kriterier som avgör om moderbolaget i en koncern är skyldigt att ha en auktoriserad revisor (se <a href="https://lagen.nu/1975:1385#K10P13" rel="dcterms:references">10 kap. 13 § aktiebolagslagen</a> [1975:1385]). Hittills har det skett genom en hänvisning till bestämmelsen i <a href="https://lagen.nu/1975:1385" rel="dcterms:references">aktiebolagslagen</a>. Den tekniken framstår emellertid som mindre lämplig i och med att <a href="https://lagen.nu/1995:1554" rel="dcterms:references">årsredovisningslagens</a> tillämpningsområde utsträcks till att omfatta flera olika slag av juridiska personer. De aktuella kriterierna har i stället preciserats i paragrafen. Av skäl som har återgetts i kommentaren till den motsvarande bestämmelsen i 2 kap. 1 § har dock skyldigheten att upprätta finansieringsanalys på grund av balansomslutningens</p>
              <span height="1263" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=218" id="sid219"/>
              <p>storlek begränsats till de fall då något av koncernföretagen bedriver näringsverksamhet. Härigenom undantas bl.a. ideella föreningar som är moderföreningar i större koncerner men som varken själva eller genom sina dotterföretag bedriver någon näringsverksamhet från kravet på finansieringsanalys.</p>
              <p>En skillnad i förhållande till <a href="https://lagen.nu/1975:1385#K10P13" rel="dcterms:references">10 kap. 13 § aktiebolagslagen</a> är att, såvitt</p>
              <p>gäller punkten 1, begreppet ”fastställda koncernbalansräkningar” ersatts av ordet ”balansräkningarna”. Beträffande skälen till detta, se författningskommentaren till 2 kap. 1 §.</p>
              <p><i>Punkten 3</i> innebär en saklig nyhet och har tillkommit efter synpunkter</p>
              <p>från <i>Lagrådet</i>. Bestämmelsen medför att ett moderföretag vars aktier eller skuldebrev är noterade vid en börs eller auktoriserad marknadsplats alltid skall upprätta en finansieringsanalys för koncernen. Redan enligt hittills gällande rätt har ett noterat företag varit skyldigt att ta in en finansieringsanalys i årsredovisningen (jfr 2 kap. 1 §). Det har ansetts naturligt att ett sådant företag, om det upprättar en koncernredovisning, tar in en finansieringsanalys även där.</p>
              <p>Koncernredovisningen skall omfatta samtliga dotterföretag, om inte annat följer av andra eller tredje stycket.</p>
              <p>Ett dotterföretag behöver inte omfattas av koncernredovisningen, om</p>
              <p>företaget är av ringa betydelse med hänsyn till kravet i <i>6</i> § på rättvisande bild. Om flera dotterföretag tillsammans har mer än sådan ringa betydelse, skall de dock omfattas av koncernredovisningen.</p>
              <p>Ett dotterföretag behöver inte heller omfattas av koncernredovis-</p>
              <p>ningen, om</p>
              <p>1. betydande och varaktiga hinder i väsentlig grad begränsar <i>moder-</i></p>
              <p><i>företagets</i> möjligheter att utöva sitt inflytande över dotterföretaget,</p>
              <p>2. nödvändig information för att upprätta koncernredovisningen inte</p>
              <p>kan fås utan oskälig kostnad eller inom rimlig tid, eller</p>
              <p>3. andelarna i dotterföretaget innehas tillfälligt och uteslutande i</p>
              <p>avsikt att säljas vidare.</p>
              <p>Ett <i>företag</i> som tillämpar andra eller tredje stycket skall i en not</p>
              <p>upplysa om skälen för detta.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 485px; left: 86px; height: 17px; width: 469px">
          <i>Dotterföretag som skall omfattas av koncernredovisningen</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 529px; left: 86px; height: 17px; width: 78px">
          <i>7 kap. 5 §</i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 884px; left: 86px; height: 17px; width: 281px">(Jfr 7 kap. 5 § i kommitténs förslag.)</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 907px; left: 102px; height: 39px; width: 535px">Paragrafen har tidigare betecknats 7 kap. 4 §. Ändringen i <i>första stycket</i> är en följd av den tidigare 5 § har fått en ny </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 952px; left: 86px; height: 17px; width: 88px">beteckning.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 974px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Ändringarna i <i>andra och tredje styckena</i> är av samma slag som</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 997px; left: 86px; height: 17px; width: 166px">ändringen i 2 kap. 3 §.</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 1036px; left: 86px; height: 17px; width: 449px">
          <i>Koncernbalansräkningen och koncernresultaträkningen</i>
        </p>
        <p>7 kap. 8 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1122px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">Koncernbalansräkningen och koncernresultaträkningen skall var för sig utgöra en sammanställning av balansräkningarna respektive resultaträkningarna för <i>moderföretaget</i> och de dotterföretag som omfattas av </p>
        <span height="1263" class="sidbrytning" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=219" id="sid220"/>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 82px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">koncernredovisningen. Sammanställningen skall göras med tillämpning av <i>9–13</i> §§ och <i>18–24</i> §§. Vid redovisningen av andelar i andra företag än dotterföretag skall <i>25–30</i> §§ beaktas. I övrigt tillämpas 3 kap. </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 136px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Vad som i <i>ett</i> aktiebolag har avsatts till kapitalandelsfonden enligt</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 154px; left: 86px; height: 35px; width: 552px"><i>28</i> § andra stycket skall redovisas som en särskild post under <i>Andra fonder</i> i koncernbalansräkningen. Sådant belopp skall anses som bundet </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 190px; left: 86px; height: 17px; width: 92px">eget kapital.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 208px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">När 3 kap. <i>8</i> § andra stycket tillämpas skall vad som där sägs om</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 226px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">antalet anställda och tillgångarnas nettovärde avse koncernen som helhet.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 262px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Bestämmelsen i 3 kap. <i>11</i> § gäller inte om koncernen är en sådan</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 280px; left: 86px; height: 17px; width: 299px">koncern som avses i <i>4 § andra stycket</i>.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K7P28" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K7P28"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 7 kap. 8 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare betecknats 7 kap. 7 §. I <i>första stycket</i> har gjorts en ändring av samma slag som den som har </p>
              <p>gjorts i bl.a. 2 kap. 3 §. Stycket har också – liksom <i>andra–</i> <i>fjärde</i></p>
              <p><i>styckena</i> – justerats med hänsyn till att andra paragrafer, till vilka texten</p>
              <p>hänvisar, har fått ändrad beteckning.</p>
              <p>I <i>andra stycket</i> har namnet på den rubrik under vilken kapital-</p>
              <p>andelsfonden skall tas upp angetts mera fullständigt än hittills. Någon ändring i sak är inte åsyftad.</p>
              <p>Av paragrafens första stycke följer att bl.a. 3 kap. 11 § skall tillämpas</p>
              <p>vid upprättandet av koncernresultaträkningen. Det finns alltså ett utrymme för att – med de begränsningar och under de villkor som anges i 3 kap. 11 § – slå samman poster i resultaträkningen. Enligt <i>fjärde </i></p>
              <p><i>stycket</i> gäller dock en begränsning för regelns användning utöver de</p>
              <p>begränsningar som anges i 3 kap. 11 §. Sammanslagning av poster i koncernresultaträkningen får sålunda inte ske om balansomslutningen respektive antalet anställda i <i>koncernen</i> överstiger de gränsvärden som anges i 4 § andra stycket.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 746px; left: 86px; height: 17px; width: 85px">
          <i>Balansdag</i>
        </p>
        <p>7 kap. 10 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 831px; left: 86px; height: 17px; width: 548px">Koncernredovisningen skall hänföra sig till <i>moderföretagets</i> balansdag.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 849px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Om ett dotterföretags balansdag ligger mer än tre månader före</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 867px; left: 86px; height: 17px; width: 552px"><i>moderföretagets</i> balansdag, skall dotterföretaget omfattas av koncern-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 885px; left: 86px; height: 17px; width: 552px">redovisningen på grundval av en balansräkning som hänför sig till</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 903px; left: 86px; height: 35px; width: 552px"><i>moderföretagets</i> balansdag och en resultaträkning som avser <i>moderföretagets</i> räkenskapsår. </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 939px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Om ett dotterföretags balansdag ligger högst tre månader före <i>moder-</i></p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 957px; left: 86px; height: 17px; width: 552px"><i>företagets</i> balansdag, skall upplysning lämnas om sådana händelser som</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 975px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">är viktiga för att bedöma dotterföretagets ställning och resultat och som har inträffat mellan dotterföretagets och <i>moderföretagets</i> balansdagar. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K7P10" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K7P10"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 7 kap. 10 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare betecknats 7 kap. 9 §. Ändringarna är av samma</p>
              <p>slag som ändringen i 2 kap. 3 §.</p>
              <span height="1263" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=220" id="sid221"/>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>7 kap. 12 §</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 127px; left: 86px; height: 17px; width: 552px"><i>Moderföretaget</i> skall tillämpa samma principer för värderingen av</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 145px; left: 86px; height: 71px; width: 552px">tillgångar, avsättningar och skulder i koncernredovisningen som i årsredovisningen. Andra värderingsprinciper får användas i koncernredovisningen, om det finns särskilda skäl. I sådant fall skall upplysning om detta lämnas i not med angivande av skälen för avvikelsen.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 217px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Har något av de koncernföretag som omfattas av koncernredo-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 235px; left: 86px; height: 71px; width: 552px">visningen tillämpat andra principer för värderingen av tillgångar, avsättningar och skulder än dem som tillämpas i koncernbalansräkningen, skall dessa tillgångar, avsättningar och skulder räknas om enligt sistnämnda principer.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 307px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Om det finns särskilda skäl och det är förenligt med <i>6</i> §, får avvikelse</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 325px; left: 86px; height: 71px; width: 552px">göras från vad som föreskrivs i andra stycket. Sådan avvikelse får även göras, om en omräkning med hänsyn till kravet på rättvisande bild är av ringa betydelse. I dessa fall skall upplysning om skälen för avvikelsen anges i en not.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K7P12" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K7P12"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 7 kap. 12 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare betecknats 7 kap. 11 §. Den ger uttryck för den</p>
              <p>grundläggande principen om att samma värderingsprinciper skall tillämpas i årsredovisningen som i koncernredovisningen. I <a href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S16.3" rel="dcterms:references">avsnitt 16.3</a> har regeringen behandlat frågan om det bör ges större utrymme att tillämpa skilda värderingsprinciper men har kommit till slutsatsen att någon sådan ändring inte bör göras.</p>
              <p>Ändringarna i paragrafen är därför endast av formell natur, den ena av</p>
              <p>samma slag som ändringen i 2 kap. 3 §, den andra en följd av ändrad paragrafnumrering.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 665px; left: 86px; height: 17px; width: 298px">
          <i>Elimineringar mellan koncernföretag</i>
        </p>
        <p>7 kap. 13 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 750px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">Fordringar och skulder mellan koncernföretag, liksom internvinster, skall elimineras i koncernbalansräkningen.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 786px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Intäkter och kostnader, som hänför sig till transaktioner mellan</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 804px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">koncernföretag, liksom förändring av internvinst under räkenskapsåret, skall elimineras i koncernresultaträkningen.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 840px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Vad som sägs i första och andra styckena om eliminering av</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 858px; left: 86px; height: 161px; width: 552px">fordringar och skulder, intäkter och kostnader samt internvinster gäller inte om beloppen är av ringa betydelse med hänsyn till kravet i <i>6</i> § på rättvisande bild. Med internvinst avses antingen en vinst vid överlåtelse av en tillgång inom koncernen eller den på <i>moderföretaget</i> belöpande andelen av en sådan vinst, i den utsträckning tillgången inte därefter har överlåtits till en köpare utanför koncernen eller har förbrukats eller dess värde har satts ned hos det företag inom koncernen som har förvärvat tillgången. Upplysning om det internvinstbegrepp som har tillämpats skall lämnas i en not.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K7P13" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K7P13"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 7 kap. 13 i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare betecknats 7 kap. 12 §. Ändringen i <i>andra</i></p>
              <p><i>stycket</i> utgör en anpassning till en ändrad paragrafnumrering, medan</p>
              <p>ändringen i <i>tredje stycket</i> är av samma slag som ändringen i 2 kap. 3 §.</p>
              <span height="1263" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=221" id="sid222"/>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 86px; left: 86px; height: 17px; width: 172px">
          <i>
            <b>Tilläggsupplysningar</b>
          </i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 126px; left: 86px; height: 17px; width: 249px">
          <i>Allmänna tilläggsupplysningar</i>
        </p>
        <p>7 kap. 14 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 212px; left: 86px; height: 71px; width: 552px">Bestämmelserna om tilläggsupplysningar i 5 kap. 2–7 och 10–<i>25</i> §§ tillämpas även på koncernredovisningen. Tilläggsupplysningarna skall lämnas på det sätt som anges i 5 kap. 1 § första stycket andra och tredje meningarna och andra stycket.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K7P14" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K7P14"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 7 kap. 14 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare betecknats 7 kap. 13 §. Ändringen är en följd</p>
              <p>av de ändringar som har gjorts i 5 kap.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 394px; left: 86px; height: 17px; width: 411px">
          <i>Uppgifter om dotterföretag och vissa andra företag</i>
        </p>
        <p>7 kap. 16 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 479px; left: 86px; height: 71px; width: 552px">För varje dotterföretag och intresseföretag skall dess namn, organisationsnummer och säte anges. Vidare skall anges den kapitalandel, beräknad med tillämpning av 1 kap. 6 §, som koncernföretag innehar i företaget.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 551px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Bestämmelserna i första stycket skall tillämpas även i fråga om andra</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 569px; left: 86px; height: 71px; width: 552px">företag i vilka ett koncernföretag självt eller på det sätt som anges i 1 kap. 6 § innehar en kapitalandel på minst 20 procent. Uppgifter om dessa företag behöver dock inte lämnas om uppgifterna med hänsyn till kravet på rättvisande bild är av ringa betydelse.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 641px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">I koncernredovisningen skall grunden för att ett företag har klassi-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 659px; left: 86px; height: 17px; width: 552px">ficerats som dotterföretag anges. Denna uppgift får utelämnas, om</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 677px; left: 86px; height: 17px; width: 552px"><i>moderföretaget</i> innehar mer än hälften av rösterna för samtliga andelar</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 695px; left: 86px; height: 17px; width: 528px">och kapitalandelen i dotterföretaget är lika stor som rösträttsandelen.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K7P16" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K7P16"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 7 kap. 16 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare betecknats 7 kap. 15 §. Ändringen i <i>tredje</i></p>
              <p><i>stycket</i> är av samma slag som ändringen i 2 kap. 3 §.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>7 kap. 17 §</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 871px; left: 86px; height: 17px; width: 552px"><i>Patent- och registreringsverket</i> får medge att uppgifter inte behöver</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 889px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">lämnas enligt <i>16</i> § första och andra styckena, om uppgifterna är av sådant slag att de kan vålla allvarlig skada för moderföretaget eller för något av de angivna företagen.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K7P17" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K7P17"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 7 kap. 17 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>I paragrafen, som tidigare har betecknats 7 kap. 16 §, har fastslagits att</p>
              <p>sådana dispensfrågor som avses i paragrafen skall prövas av Patent- och registreringsverket. En motsvarande ändring har gjorts i 5 kap. 9 §. Skälen till ändringen har behandlats i kommentaren till den paragrafen.</p>
              <p>Paragrafen har också justerats med hänsyn till den ändrade paragraf-</p>
              <p>numreringen i kapitlet.</p>
              <span height="1263" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=222" id="sid223"/>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 86px; left: 86px; height: 17px; width: 459px">
          <i>
            <b>Hur dotterföretag skall räknas in i koncernredovisningen</b>
          </i>
        </p>
        <p>7 kap. 18 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 173px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">Sammanställning avseende <i>moderföretag</i> och dotterföretag skall göras enligt någon av de metoder som anges i <i>19–22</i> §§, <i>23</i> eller <i>24</i> §. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K7P18" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K7P18"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 7 kap. 18 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare haft beteckningen 7 kap. 17 §. Ändringarna är</p>
              <p>av samma slag som ändringen i 2 kap. 3 § respektive en följd av ändrad paragrafnumrering.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 342px; left: 86px; height: 17px; width: 141px">
          <i>Förvärvsmetoden</i>
        </p>
        <p>7 kap. 19 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 428px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">I koncernbalansräkningen skall det bokförda värdet av <i>moderföretagets</i>andelar i ett dotterföretag elimineras genom att avräknas mot den andel av dotterföretagets eget kapital som belöpte på andelarna vid förvärvet.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K7P19" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K7P19"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 7 kap. 19 § i kommitténs förslag)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare betecknats 7 kap. 18 §. Ändringen är av samma</p>
              <p>slag som ändringen i 2 kap. 3 §.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>7 kap. 20 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 639px; left: 86px; height: 89px; width: 552px">Vid förvärv av andelar i ett företag som är eller genom förvärvet blir dotterföretag skall <i>moderföretaget</i> upprätta en förvärvsanalys för att fastställa andelarnas anskaffningsvärde för koncernen samt anskaffningsvärdet för koncernen av dotterföretagets tillgångar, avsättningar och skulder.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K7P20" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K7P20"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 7 kap. 20 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare haft beteckningen 7 kap. 19 §. Ändringen är av</p>
              <p>samma slag som ändringen i 2 kap. 3 §.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>7 kap. 21 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 887px; left: 86px; height: 107px; width: 552px">Om anskaffningsvärdet för koncernen av dotterföretagets tillgångar, avsättningar eller skulder enligt förvärvsanalysen avviker från deras bokförda värden i dotterföretagets balansräkning, skall värdena i koncernbalansräkningen justeras med hänsyn till detta. Summan av dessa justeringar skall avräknas från det skillnadsbelopp som uppkommit vid avräkningen enligt <i>19</i> §. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K7P21" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K7P21"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 7 kap. 21 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har hittills betecknats 7 kap. 20 §. Ändringen utgörs enbart</p>
              <p>av en anpassning till den nya paragrafnumreringen i kapitlet.</p>
              <span height="1263" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=223" id="sid224"/>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>7 kap. 22 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 127px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">Om det efter en avräkning enligt <i>21</i> § föreligger ett positivt skillnadsbelopp, skall detta redovisas som goodwill i koncernbalansräkningen. Bestämmelserna i 4 kap. 4 och 5 §§ gäller även för sådan goodwill.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 181px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Om det efter en avräkning enligt <i>21</i> § föreligger ett negativt</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 199px; left: 86px; height: 89px; width: 552px">skillnadsbelopp som motsvarar en vid förvärvstidpunkten förväntad ogynnsam resultatutveckling eller förväntade utgifter i dotterföretaget, skall detta skillnadsbelopp redovisas som en avsättning i koncernbalansräkningen. En sådan avsättning får upplösas och intäktsföras i takt med att förväntningarna infrias.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K7P22" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K7P22"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 7 kap. 22 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare betecknats 7 kap. 21 §. Ändringarna beror på</p>
              <p>den nya paragrafnumreringen i kapitlet.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 399px; left: 86px; height: 17px; width: 148px">
          <i>Poolningsmetoden</i>
        </p>
        <p>7 kap. 23 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 485px; left: 86px; height: 71px; width: 552px">Det bokförda värdet av <i>moderföretagets</i> andelar i ett dotterföretag får elimineras i koncernbalansräkningen genom avräkning mot den andel av dotterföretagets eget kapital som belöpte på <i>moderföretagets</i> andelar i dotterföretaget vid förvärvet utan att <i>20–22</i> §§ tillämpas, om </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 557px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">1. <i>moderföretagets</i> andelar i dotterföretaget representerar mer än</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 575px; left: 86px; height: 17px; width: 547px">90 procent av det nominella värdet av samtliga andelar i dotterföretaget,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 593px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">2. andelarna har förvärvats genom att <i>moderföretaget</i> har emitterat</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 611px; left: 86px; height: 17px; width: 532px">andelar vilka har lämnats som vederlag för andelarna i dotterföretaget,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 629px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">3. den kontanta betalningen för de förvärvade andelarna inte överstiger</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 647px; left: 86px; height: 17px; width: 461px">tio procent av de emitterade andelarnas nominella värde, och</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 665px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">4. det i övrigt är förenligt med kravet på god redovisningssed och</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 683px; left: 86px; height: 17px; width: 231px">kravet i <i>6</i> § på rättvisande bild.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 701px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Det skillnadsbelopp som uppkommer vid tillämpning av första stycket</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 719px; left: 86px; height: 17px; width: 526px">skall läggas till eller dras ifrån eget kapital i koncernbalansräkningen.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 737px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Upplysning om att första stycket har tillämpats skall lämnas i en not.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 755px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">Där skall också lämnas upplysning om de förändringar i eget kapital som åtgärden har medfört och om namn, organisationsnummer och säte för de berörda <i>dotterföretagen</i>. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K7P23" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K7P23"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 7 kap. 23 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare haft beteckningen 7 kap. 22. Ändringarna är</p>
              <p>endast av formell natur, några av samma slag som ändringen i 2 kap. 3 §, andra en följd av ändrad paragrafnumrering.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 942px; left: 86px; height: 17px; width: 180px">
          <i>Kapitalandelsmetoden</i>
        </p>
        <p>7 kap. 24 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1027px; left: 86px; height: 35px; width: 553px">Om verksamheten i ett dotterföretag skiljer sig så mycket från övrig verksamhet i koncernen att en tillämpning av vad som föreskrivs i <i>19– </i></p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 1063px; left: 86px; height: 17px; width: 552px"><i>23</i> §§ skulle vara oförenlig med kravet i <i>6</i> § på rättvisande bild, skall</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1081px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">andelarna i dotterföretaget i stället redovisas i koncernbalansräkningen och koncernresultaträkningen enligt <i>26–29</i> §§. Vad som sägs om intresseföretag skall därvid avse dotterföretag.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1135px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Ett <i>företag</i> som tillämpar första stycket skall i en not upplysa om</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1153px; left: 86px; height: 17px; width: 123px">skälen för detta.</p>
        <span height="1263" class="sidbrytning" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=224" id="sid225"/>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 82px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Om dotterföretagets årsredovisning eller, i förekommande fall,</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 100px; left: 86px; height: 75px; width: 552px">koncernredovisning inte offentliggörs enligt bestämmelserna i 8 kap. eller annan författning, skall handlingen ges in till registreringsmyndigheten tillsammans med <i>moderföretagets</i> koncernredovisning. (Jfr 7 kap. 24 § i kommitténs förslag.)</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 180px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Paragrafen har tidigare betecknats 7 kap. 23 §. Ändringarna är endast</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 203px; left: 86px; height: 17px; width: 552px">av formell natur; i <i>första stycket </i>en följd av ändrad paragrafnumrering, i</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 225px; left: 86px; height: 17px; width: 526px"><i>andra</i> och <i>tredje styckena</i> av samma slag som ändringen i 2 kap. 3 §.</p>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 294px; left: 86px; height: 40px; width: 552px">
          <i>
            <b>Hur andelar i intresseföretag och vissa andra företag skall räknas in i koncernredovisningen</b>
          </i>
        </p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 358px; left: 86px; height: 17px; width: 180px">
          <i>Kapitalandelsmetoden</i>
        </p>
        <p>7 kap. 25 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 443px; left: 86px; height: 35px; width: 553px">Andelar i intresseföretag skall redovisas i koncernbalansräkningen och koncernresultaträkningen med tillämpning av bestämmelserna i <i>26– </i></p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 479px; left: 86px; height: 17px; width: 415px"><i>29</i> §§, om inte annat följer av tredje stycket eller <i>30</i> §.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 497px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Vid tillämpning av första stycket skall bestämmelserna i <i>12</i> § om</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 515px; left: 86px; height: 71px; width: 552px">värdering och <i>13</i> § om internvinsteliminering tillämpas, om det inte finns särskilda hinder mot detta. Med internvinst skall därvid avses den andel i vinst som belöper på <i>moderföretaget</i> vid överlåtelse mellan intresseföretag och koncernföretag.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 587px; left: 102px; height: 17px; width: 510px">Ett intresseföretag behöver inte redovisas enligt första stycket, om</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 605px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">1. företaget har ringa betydelse med hänsyn till kravet i <i>6</i> § på</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 623px; left: 86px; height: 17px; width: 161px">rättvisande bild, eller</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 641px; left: 102px; height: 35px; width: 535px">2. förhållandena motsvarar dem som anges i <i>5</i> § tredje stycket. Den som tillämpar tredje stycket skall i en not upplysa om skälen för</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 677px; left: 86px; height: 17px; width: 42px">detta.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K7P29" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K7P29"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 7 kap. 25 § i kommitténs förslag.) Paragrafen har tidigare betecknats 7 kap. 24 §. Flertalet ändringar beror på den förskjutna paragrafnumreringen i kapitlet. I <i>andra stycket</i> har också gjorts en ändring av samma slag som ändringen i 2 kap. 3 §.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p>7 kap. 26 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 871px; left: 86px; height: 71px; width: 552px">Första gången andelarna i ett intresseföretag redovisas i koncernbalansräkningen skall <i>moderföretaget</i> först göra en beräkning av deras värde enligt 4 kap. 3 § första och andra styckena, 5 § första–tredje styckena och 6 § första stycket.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 943px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Skillnaden mellan det värde som följer av första stycket och den andel</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 961px; left: 86px; height: 107px; width: 552px">av intresseföretagets eget kapital som belöper på andelarna skall anges särskilt i balansräkningen eller i en not. Skillnadsbeloppet skall beräknas med utgångspunkt i förhållandena vid förvärvstidpunkten. Om det finns särskilda skäl, får skillnadsbeloppet beräknas med utgångspunkt i förhållandena vid den tidpunkt då kapitalandelsmetoden tillämpas första gången.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1069px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Om det vid en beräkning enligt andra stycket finns ett positivt skill-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1087px; left: 86px; height: 89px; width: 552px">nadsbelopp, skall det belopp som har räknats fram enligt första stycket minskas med avskrivningar eller nedskrivningar enligt 4 kap. 4 och 5 §§, beräknade på grundval av det angivna skillnadsbeloppet. Den del av skillnadsbeloppet som inte kan hänföras till något särskilt slag av tillgång, avsättning eller skuld skall därvid anses som goodwill.</p>
        <span height="1263" class="sidbrytning" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=225" id="sid226"/>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 82px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Det belopp som har räknats fram enligt första stycket skall vidare</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 100px; left: 86px; height: 107px; width: 552px">justeras med tillägg eller avdrag för den andel av intresseföretagets vinst eller förlust för räkenskapsåret som belöper på andelarna. Vidare skall avdrag göras för mottagen utdelning från intresseföretaget. Hänsyn skall också tas till andra förändringar i intresseföretagets eget kapital. Andelarna skall i koncernbalansräkningen tas upp till det värde som motsvarar återstående belopp.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K7P26" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K7P26"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 7 kap. 26 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare betecknats 7 kap. 25 §. Ändringen i <i>första</i></p>
              <p><i>stycket</i> är av samma slag som ändringen i 2 kap. 3 §.<i>7 kap. 27 § </i></p>
              <p>(Jfr 7 kap. 27 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare betecknats 7 kap. 26 §. Ändringen utgör enbart</p>
              <p>en anpassning till den ändrade paragrafnumreringen i kapitlet.</p>
              <p>(Jfr 7 kap. 28 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare betecknats 7 kap. 27 §. Den har anpassats till</p>
              <p>den nya paragrafnumreringen i kapitlet.</p>
              <p>(Jfr 7 kap. 30 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare betecknats 7 kap. 28 §. Ändringen utgörs</p>
              <p>enbart av en anpassning till den nya paragrafnumreringen i kapitlet.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 343px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">När ett intresseföretag är moderföretag i en koncern, avses med företagets eget kapital i <i>26</i> § andra stycket vad som i en av intresseföretaget upprättad koncernredovisning redovisas som sådan post.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 555px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">I efterföljande koncernbalansräkningar skall de andelar som avses i <i>25</i> § tas upp till det värde som de är upptagna till i närmast föregående koncernbalansräkning. Detta värde skall justeras med tillämpning av</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 609px; left: 86px; height: 17px; width: 38px"><i>26</i> §.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 627px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">Om andelarna vid en tillämpning av <i>26</i> § första, tredje och fjärde</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 645px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">styckena tas upp till ett högre värde än i närmast föregående koncernbalansräkning, skall skillnadsbeloppet sättas av till en kapitalandelsfond.</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 838px; left: 86px; height: 71px; width: 552px">Vid redovisning enligt <i>26–28</i> §§ skall den andel av intresseföretagets vinst eller förlust som belöper på andelarna redovisas som intäkt eller kostnad i koncernresultaträkningen. Mottagen utdelning från intresseföretaget får inte redovisas som intäkt.</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 1020px; left: 86px; height: 17px; width: 147px">
          <i>Klyvningsmetoden</i>
        </p>
        <p>7 kap. 30 §</p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 1106px; left: 86px; height: 17px; width: 552px"><i>Ett företag som</i> omfattas av en koncernredovisning och <i>som</i> till-</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 1124px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">sammans med ett eller flera företag, som inte omfattas av koncernredovisningen, leder ett annat företag som inte är dotterföretag, får <i>redovisa </i></p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 1160px; left: 86px; height: 17px; width: 459px"><i>sin</i> ägarandel i det sistnämnda företaget enligt andra stycket.</p>
        <span height="1263" class="sidbrytning" width="894" src="https://lagen.nu/prop/1998/99:130?attachment=ny-bokforingslag-m.m.pdf&amp;repo=propregeringen&amp;dir=downloaded&amp;format=png&amp;page=226" id="sid227"/>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 82px; left: 102px; height: 17px; width: 535px">I koncernbalansräkningen får tas upp en så stor andel av <i>det under-</i></p>
        <p class="textbox fontspec4" style="top: 100px; left: 86px; height: 89px; width: 552px"><i>ordnade</i> företagets tillgångar, avsättningar och skulder som belöper på<i>ägarandelen</i>. I koncernresultaträkningen får tas upp en så stor andel av <i>det underordnade</i> företagets intäkter och kostnader som belöper på <i>ägarandelen</i>. Vid redovisning enligt detta stycke skall <i>10–13, 15</i> och <i>19</i>–<i>22</i> §§ tillämpas. Ett <i>företag</i> som tillämpar denna paragraf skall i en </p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 190px; left: 86px; height: 53px; width: 552px">not upplysa om skälen för detta. Uppgift enligt 5 kap. <i>18</i> § skall anges särskilt för varje företag för vilket ägarandelar redovisas med tillämpning av denna paragraf.</p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K7P30" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K7P30"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Jfr 7 kap. 31 § i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare betecknats 7 kap. 29 §. Den har genomgått</p>
              <p>vissa redaktionella ändringar. Därutöver har vissa formella justeringar gjorts, dels ändringar av samma slag som ändringen i 2 kap. 3 §, dels anpassningar till ändrad paragrafnumrering.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
        <p class="textbox fontspec6" style="top: 405px; left: 86px; height: 17px; width: 378px">
          <i>
            <b>Förvaltningsberättelse och finansieringsanalys</b>
          </i>
        </p>
        <p>7 kap. 31 §</p>
        <p class="textbox fontspec0" style="top: 493px; left: 86px; height: 35px; width: 552px">Förvaltningsberättelse och finansieringsanalys för koncernen skall upprättas med tillämpning av 6 kap. 1 och 3–<i>5 </i>§§. </p>
        <div class="forfattningskommentar" about="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#kommentar-1995:1554#K7P31" typeof="rinfoex:Forfattningskommentar" content="">
          <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/prop/1998/99:130#S25.16"/>
          <span rel="rinfoex:kommentarTill" href="https://lagen.nu/1995:1554#K7P31"/>
          <div datatype="rdf:XMLLiteral" property="dcterms:description">
            <div>
              <p>(Paragrafen saknar motsvarighet i kommitténs förslag.)</p>
              <p>Paragrafen har tidigare betecknats 7 kap. 30 §. Förändringen beror på</p>
              <p>att det i 6 kap. har tillkommit två nya paragrafer med bestämmelser om att ekonomiska föreningar och stiftelser skall lämna vissa särskilda upplysningar i förvaltningsberättelsen.</p>
            </div>
          </div>
        </div>
      </div>
    </div>
  </body>
</html>
