<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:dcterms="http://purl.org/dc/terms/" xmlns:owl="http://www.w3.org/2002/07/owl#" xmlns:prov="http://www.w3.org/ns/prov#" xmlns:rdf="http://www.w3.org/1999/02/22-rdf-syntax-ns#" xmlns:rdfs="http://www.w3.org/2000/01/rdf-schema#" xmlns:rpubl="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#" xmlns:xsd="http://www.w3.org/2001/XMLSchema#" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xsi:schemaLocation="http://www.w3.org/1999/xhtml http://www.w3.org/MarkUp/SCHEMA/xhtml-rdfa-2.xsd" version="XHTML+RDFa 1.1" xml:lang="sv">
  <head about="https://lagen.nu/rf/nja/2010s168">
    <meta property="dcterms:bibliographicCitation" xml:lang="" content="NJA 2010:19"/>
    <meta property="dcterms:identifier" xml:lang="" content="NJA 2010 s. 168"/>
    <link rel="dcterms:publisher" href="https://lagen.nu/org/2008/domstolsverket"/>
    <meta property="rpubl:arsutgava" xml:lang="" content="2010"/>
    <meta property="rpubl:lopnummer" xml:lang="" content="19"/>
    <link rel="rpubl:rattsfallspublikation" href="https://lagen.nu/dataset/nja"/>
    <link rel="rpubl:referatAvDomstolsavgorande" href="https://lagen.nu/dom/hd/B5498-09/2010-03-31"/>
    <link rel="dcterms:publisher" href="https://lagen.nu/org/2008/hogsta-domstolen" about="https://lagen.nu/dom/hd/B5498-09/2010-03-31"/>
    <link rel="dcterms:subject" href="https://lagen.nu/begrepp/Dubbla_förfaranden" about="https://lagen.nu/dom/hd/B5498-09/2010-03-31"/>
    <link rel="dcterms:subject" href="https://lagen.nu/begrepp/Ne_bis_in_idem" about="https://lagen.nu/dom/hd/B5498-09/2010-03-31"/>
    <link rel="dcterms:subject" href="https://lagen.nu/begrepp/Res_judicata" about="https://lagen.nu/dom/hd/B5498-09/2010-03-31"/>
    <link rel="dcterms:subject" href="https://lagen.nu/begrepp/Skattebrott" about="https://lagen.nu/dom/hd/B5498-09/2010-03-31"/>
    <link rel="dcterms:subject" href="https://lagen.nu/begrepp/Skattetillägg" about="https://lagen.nu/dom/hd/B5498-09/2010-03-31"/>
    <meta property="dcterms:title" xml:lang="sv" content="Fråga om det svenska systemet med dubbla sanktioner (skattetillägg och brottspåföljd) och två förfaranden för oriktiga uppgifter i skatteförfarandet är förenligt med det i artikel 4 i det sjunde tilläggsprotokollet till Europakonventionen upptagna förbudet mot dubbla förfaranden (ne bis in idem). (I=B 5498-09 och II= 2509-09)" about="https://lagen.nu/dom/hd/B5498-09/2010-03-31"/>
    <meta property="rpubl:avdelning" xml:lang="" content="1" about="https://lagen.nu/dom/hd/B5498-09/2010-03-31"/>
    <meta property="rpubl:avgorandedatum" datatype="xsd:date" content="2010-03-31" about="https://lagen.nu/dom/hd/B5498-09/2010-03-31"/>
    <link rel="rpubl:lagrum" href="https://lagen.nu/1994:1219" about="https://lagen.nu/dom/hd/B5498-09/2010-03-31"/>
    <meta property="rpubl:malnummer" xml:lang="" content="B5498-09" about="https://lagen.nu/dom/hd/B5498-09/2010-03-31"/>
    <link rel="rpubl:rattsfallshanvisning" href="https://lagen.nu/rf/nja/2000s622" about="https://lagen.nu/dom/hd/B5498-09/2010-03-31"/>
    <link rel="rpubl:rattsfallshanvisning" href="https://lagen.nu/rf/nja/2004s840" about="https://lagen.nu/dom/hd/B5498-09/2010-03-31"/>
    <link rel="rpubl:rattsfallshanvisning" href="https://lagen.nu/rf/nja/2005s856" about="https://lagen.nu/dom/hd/B5498-09/2010-03-31"/>
    <link rel="rpubl:rattsfallshanvisning" href="https://lagen.nu/rf/nja/2006s467" about="https://lagen.nu/dom/hd/B5498-09/2010-03-31"/>
    <link rel="rpubl:rattsfallshanvisning" href="https://lagen.nu/rf/nja/2008s946" about="https://lagen.nu/dom/hd/B5498-09/2010-03-31"/>
    <link rel="rpubl:rattsfallshanvisning" href="https://lagen.nu/rf/ra/2000:65" about="https://lagen.nu/dom/hd/B5498-09/2010-03-31"/>
    <link rel="rdf:type" href="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#VagledandeDomstolsavgorande" about="https://lagen.nu/dom/hd/B5498-09/2010-03-31"/>
    <link rel="owl:sameAs" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/dom/hd/b5498-09/2010-03-31" about="https://lagen.nu/dom/hd/B5498-09/2010-03-31"/>
    <meta property="rpubl:referatrubrik" xml:lang="sv" content="Fråga om det svenska systemet med dubbla sanktioner (skattetillägg och brottspåföljd) och två förfaranden för oriktiga uppgifter i skatteförfarandet är förenligt med det i artikel 4 i det sjunde tilläggsprotokollet till Europakonventionen upptagna förbudet mot dubbla förfaranden (ne bis in idem). (I=B 5498-09 och II= 2509-09)"/>
    <meta property="rpubl:sidnummer" xml:lang="" content="168"/>
    <link rel="rdf:type" href="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#Rattsfallsreferat"/>
    <link rel="owl:sameAs" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/rf/nja/2010/s_168"/>
    <link rel="prov:wasDerivedFrom" href="https://lagen.nu/rf/nja/2010s168?repo=dv&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="rdfs:label" xml:lang="sv" content="NJA 2010 s. 168" about="https://lagen.nu/rf/nja/2010s168?repo=dv&amp;dir=downloaded"/>
    <meta property="prov:wasGeneratedBy" xml:lang="" content="lagen.nu.dv.DV"/>
  </head>
  <body about="https://lagen.nu/rf/nja/2010s168">
    <div class="delmal" about="https://lagen.nu/rf/nja/2010s168#I" content="I" property="rinfoex:delmalordinal">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/rf/nja/2010s168"/>
      <div class="instans" about="https://lagen.nu/rf/nja/2010s168#I/TLI" content="Linköpings tingsrätt" property="dcterms:creator">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/rf/nja/2010s168#I"/>
        <p>Allmän åklagare väckte åtal vid Linköpings tingsrätt mot M.J. för grovt skattebrott, alt. vårdslös skatteuppgift enligt 4 § alt. <a href="https://lagen.nu/1971:69#P5" rel="dcterms:references">5 § skattebrottslagen (1971:69)</a> med följande gärningsbeskrivning.</p>
        <div class="dom">
          <div class="domskal">
            <p>Tingsrätten (ordförande rådmannen Björn Sälde) meddelade dom den 1 december 2008. På anförda skäl fann tingsrätten åtalet styrkt. Gärningen skulle, med hänsyn till beloppet, bedömas som grovt skattebrott.</p>
          </div>
          <div class="domslut">
            <h1>Domslut</h1>
            <p>Tingsrätten dömde M.J. för grovt skattebrott enligt <a href="https://lagen.nu/1971:69#P4" rel="dcterms:references">4 § skattebrottslagen</a> till fängelse åtta månader.</p>
          </div>
        </div>
      </div>
      <div class="instans" about="https://lagen.nu/rf/nja/2010s168#I/HGO" content="Göta hovrätt" property="dcterms:creator">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/rf/nja/2010s168#I"/>
        <p>M.J. överklagade i Göta hovrätt och yrkade, såvitt nu är i fråga, att hovrätten skulle avvisa åtalet och undanröja tingsrättens dom.</p>
        <div class="dom">
          <div class="domskal">
            <p>Hovrätten (hovrättsråden Lena Bång och Lennart Östblom, referent, samt hovrättsassessorn Ingrid Hansen) anförde följande i beslut den 30 oktober 2009.</p>
            <h1>Bakgrund</h1>
            <p>Genom Kammarrättens i Jönköping dom den 20 juni 2007 i mål nr 504-07 och 894-07 påfördes M.J. skattetillägg avseende bl.a. 2005 års inkomsttaxering. Skattetillägget, vilket således avsåg inkomståret 2004, påfördes med anledning av att M.J. i sin inkomstdeklaration för det året lämnat oriktiga uppgifter angående kapitalförluster om totalt 2 miljoner kr för vilka han yrkat avdrag. Domen har vunnit laga kraft.</p>
            <h1>Hovrättens skäl</h1>
            <p>M.J. har som grund för sitt yrkande om avvisning anfört att åtalet för skattebrott grundar sig på samma handlande som det för vilket han tidigare påförts skattetillägg och att det därmed föreligger hinder mot att han lagförs även för skattebrott. Han har till stöd härför åberopat bl.a. Europadomstolens dom i målet Zolotukhin mot Ryssland, se vidare nedan.</p>
            <p>Hovrätten gör följande bedömning.</p>
            <p>I <a href="https://lagen.nu/1942:740#K30P9" rel="dcterms:references">30 kap. 9 § RB</a> föreskrivs att en person inte får lagföras eller straffas för samma brott mer än en gång (ne bis in idem). Enligt bestämmelsen får frågan om en tilltalads ansvar för en gärning inte tas upp till ny prövning sedan tiden för talan mot den dom som först prövade ansvaret gått ut. Den tidigare domen utgör ett rättegångshinder som ska beaktas ex officio. Brottmålsdomens rättskraft omfattar alla straffrättsliga påföljder för den bedömda gärningen men utgör inget hinder mot att samma gärning läggs till grund för en talan om en annan rättsföljd. Enligt nationell rätt har skattetillägg inte varit att anse som en straffrättslig påföljd. Ett beslut om skattetillägg har därför inte utgjort något hinder mot ett senare åtal för skattebrott även om åtalet avsett samma gärning som föranlett beslutet om skattetillägg.</p>
          </div>
          <div class="domslut">
            <h1>Hovrättens avgörande</h1>
            <p>Med undanröjande av tingsrättens dom avvisade hovrätten åtalet.</p>
          </div>
        </div>
      </div>
      <div class="instans" about="https://lagen.nu/rf/nja/2010s168#I/HDO" content="Högsta domstolen" property="dcterms:creator">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/rf/nja/2010s168#I"/>
        <p>Riksåklagaren överklagade och yrkade att HD skulle undanröja hovrättens beslut och visa målet åter till hovrätten för erforderlig handläggning.</p>
        <div class="betankande">
          <p>Målet avgjordes efter föredragning.</p>
          <p>Föredraganden, rev.sekr. Ralf Järtelius, föreslog i betänkande att HD skulle meddela följande beslut.</p>
          <div class="domskal">
            <h1>Skäl</h1>
            <h1>Bakgrund</h1>
            <p>1. Genom ett omprövningsbeslut den 19 juni 2006 avseende bl.a. 2005 års taxering påförde Skatteverket M.J. skattetillägg med anledning av att han i sin inkomstdeklaration lämnat oriktiga uppgifter angående kapitalförluster om totalt 2 miljoner kr för vilka han yrkat avdrag. Efter överklagande satte länsrätten ned skattetillägget något, men länsrättens dom ändrades sedermera av kammarrätten som bestämde skattetillägget till samma belopp som Skatteverket gjort. Kammarrättens dom vann laga kraft den 7 november 2007 då Regeringsrätten beslutade att inte meddela prövningstillstånd.</p>
            <p>2. Den 5 november 2007 delgavs M.J. misstanke om skattebrott, alternativt vårdslös skatteuppgift bestående i att han i inkomstdeklaration avseende inkomståret 2004 (taxeringsåret 2005) uppsåtligen eller av grov oaktsamhet lämnat oriktiga uppgifter om kapitalförluster om totalt 2 miljoner kr, vilket gett upphov till fara för att skatt skulle undandras det allmänna med 600 000 kr. Åtal väcktes den 5 mars 2008.</p>
            <p>3. Tingsrätten dömde M.J. för grovt skattebrott till åtta månaders fängelse. Hovrätten har dock undanröjt tingsrättens dom och avvisat åtalet eftersom man bedömt att M.J. genom beslutet om skattetillägg redan straffats för den gärning som åtalet avser. En prövning av åtalet skulle enligt hovrätten strida mot den inom straffprocessrätten grundläggande principen om förbud mot dubbel lagföring och bestraffning (ne bis in idem).</p>
          </div>
          <div class="domslut">
            <h1>HD:s avgörande</h1>
            <p>Med undanröjande av hovrättens beslut återförvisar HD målet till hovrätten för erforderlig handläggning.</p>
          </div>
        </div>
        <div class="dom">
          <div class="domskal">
            <p>HD (justitieråden Dag Victor, referent, och Göran Lambertz) meddelade den 31 mars 2010 följande beslut.</p>
            <h1>Skäl</h1>
            <h1>Frågan i målet</h1>
            <p>1. M.J. är i målet åtalad för grovt skattebrott alternativt vårdslös skatteuppgift avseende inkomståret 2004. Av utredningen framgår att det finns ett numera lagakraftvunnet beslut varigenom M.J. har påförts skattetillägg för de oriktiga uppgifter som ligger till grund för åtalet.</p>
            <p>40. Hovrättens avvisningsbeslut ska därför undanröjas och målet återförvisas till hovrätten för erforderlig handläggning.</p>
          </div>
          <div class="domslut">
            <h1>HD:s avgörande</h1>
            <p>Med undanröjande av hovrättens beslut återförvisar HD målet till hovrätten för erforderlig handläggning.</p>
          </div>
        </div>
        <div class="skiljaktig">
          <p>Justitieråden Marianne Lundius och Stefan Lindskog var skiljaktiga i sak på det sätt som framgår av följande yttrande.</p>
          <p>Vi är ense med majoriteten fram till och med punkten 32 i skälen. Därefter bör dessa enligt vår mening ha följande lydelse:</p>
          <p>Är det förenligt med artikel 4 protokoll 7 att en allmän domstol till prövning tar upp ett åtal om skattebrott sedan den oriktiga uppgiften föranlett ett lagakraftvunnet beslut om skattetillägg?</p>
          <p>33. Vid den senaste översynen av påföljdsregleringen för oriktiga uppgifter i skatteförfarandet blev den osäkerhet som ansågs finnas beträffande idem-momentet i artikel 4 protokoll 7 föremål för särskild uppmärksamhet.</p>
        </div>
        <div class="skiljaktig">
          <p>Justitierådet Severin Blomstrand var skiljaktig i fråga om motiveringen på det sätt som framgår av följande yttrande.</p>
          <p>I Rosenquist-målet prövade Europadomstolen år 2004 den svenska ordningen med skattetillägg och skattebrott. Domstolen fann att ordningen inte stred mot artikel 4 protokoll 7. De svenska reglerna har därefter inte ändrats så att det kan inverka på bedömningen och på den nationella nivån har det inte förekommit någonting som kan motivera ett annat ställningstagande än det som Europadomstolen gjorde år 2004.</p>
          <p>Det har inte framkommit att bestämmelsen i artikel 4 protokoll 7 medför något annat hinder mot att pröva åtalet mot M.J.</p>
          <p>Hovrättens avvisningsbeslut skall därför undanröjas och målet återförvisas till hovrätten för fortsatt behandling.</p>
        </div>
        <div class="tillagg">
          <p>Justitierådet Stefan Lindskog tillade för egen del:</p>
          <p>1. Frågan huruvida den svenska ordningen med dubbla prövningar av och dubbla påföljdssystem för en oriktig skatteuppgift är godtagbar i ett rättsstatligt perspektiv har efter min mening fått en uppmärksamhet som den i materiellt hänseende knappast förtjänar. Eftersom frågan om skattetillägg i regel prövas som ett led i beskattningsärendet, föranleder prövningen normalt inte något extra rättsligt förfarande. Såsom Regeringsrätten framhåller i sin dom den 17 september 2009 i mål 8133-08 är vidare påföljderna samordnade och systemet transparent och förutsebart.</p>
        </div>
        <div class="tillagg">
          <p>Justitierådet Göran Lambertz tillade för egen del:</p>
          <p>1. En central fråga i målet är under vilka förutsättningar en ordning med parallella förfaranden för åläggande av sanktioner är godtagbar och sålunda inte omfattas av förbudet i artikel 4 sjunde protokollet mot dubbla förfaranden.</p>
          <p>2. En genomgång av rättsfallen ger vid handen att i huvudsak tre omständigheter, delvis överlappande, har betydelse för bedömningen att en ordning med parallella förfaranden är godtagbar.</p>
        </div>
      </div>
    </div>
    <div class="delmal" about="https://lagen.nu/rf/nja/2010s168#II" content="II" property="rinfoex:delmalordinal">
      <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/rf/nja/2010s168"/>
      <div class="instans" about="https://lagen.nu/rf/nja/2010s168#II/TLU" content="Lunds tingsrätt" property="dcterms:creator">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/rf/nja/2010s168#II"/>
        <p>Allmän åklagare väckte åtal vid Lunds tingsrätt mot L.W. för grovt skattebrott enligt <a href="https://lagen.nu/1971:69#P4" rel="dcterms:references">4 § skattebrottslagen (1971:69)</a> med följande gärningsbeskrivning.</p>
        <p>L.W. har under år 2000 anmält till dåvarande Skattemyndigheten i Landskrona att han flyttat från riket och bosatt sig i Storbritannien. Trots att han har uppgivit att han har bott utomlands har han under åren 2000 till 2004, då han åter folkbokför sig i Sverige, stadigvarande haft bostad, vistelse och familjeanknytning i landet. Likaledes har huvuddelen av hans försörjning bestått i inkomster från olika vårdcentraler i Sverige där han arbetat som distriktsläkare. L.W. har därmed varit fullt ut skattskyldig i riket för de inkomster han erhållit.</p>
        <div class="dom">
          <div class="domskal">
            <p>Tingsrätten (ordförande rådmannen Mikael Petersson) meddelade dom den 30 september 2008. På anförda skäl fann tingsrätten åtalet för skattebrott styrkt. Brotten skulle på av åklagaren angivna skäl bedömas som grova.</p>
          </div>
          <div class="domslut">
            <h1>Domslut</h1>
            <p>Tingsrätten dömde L.W. för grovt skattebrott enligt <a href="https://lagen.nu/1971:69#P4" rel="dcterms:references">4 § skattebrottslagen</a> till fängelse två år sex månader.</p>
          </div>
        </div>
      </div>
      <div class="instans" about="https://lagen.nu/rf/nja/2010s168#II/HSB" content="Hovrätten över Skåne och Blekinge" property="dcterms:creator">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/rf/nja/2010s168#II"/>
        <p>Åklagaren överklagade i Hovrätten över Skåne och Blekinge och yrkade straffskärpning.</p>
        <p>Även L.W. överklagade. Han yrkade att hovrätten skulle ogilla åtalet eller, i andra hand, mildra straffet.</p>
        <div class="dom">
          <div class="domskal">
            <p>Hovrätten (hovrättsråden Agneta Lindelöf och Boel Havelius, referent, tf. hovrättsassessorn Marie Göransson samt två nämndemän) anförde i dom den 28 april 2009 att vad som förekommit i hovrätten inte föranledde några andra bedömningar i fråga om skuld och rubricering än den som tingsrätten gjort. L.W. skulle således dömas för grovt skattebrott. På anförda skäl fann hovrätten att det av tingsrätten utmätta straffet borde fastställas.</p>
            <h1>Hovrättens domslut</h1>
            <p>Hovrätten fastställde tingsrättens domslut.</p>
          </div>
        </div>
      </div>
      <div class="instans" about="https://lagen.nu/rf/nja/2010s168#II/HDO" content="Högsta domstolen" property="dcterms:creator">
        <span rel="dcterms:isPartOf" href="https://lagen.nu/rf/nja/2010s168#II"/>
        <p>L.W. överklagade och yrkade att HD, med undanröjande av hovrättens dom, skulle avvisa åtalet. I andra hand yrkade han att åtalet skulle ogillas.</p>
        <p>Riksåklagaren bestred ändring.</p>
        <p>HD meddelade prövningstillstånd såvitt avsåg frågan om bestämmelsen i artikel 4 punkt 1 i det sjunde tillläggsprotokollet till Europakonventionen medförde att det förelåg hinder mot att pröva eller bifalla åtalet mot L.W. för skattebrott i de fall där skattetillägg påförts honom. Frågan om prövningstillstånd rörande målet i övrigt förklarades vilande.</p>
        <div class="betankande">
          <p>Målet avgjordes efter föredragning.</p>
          <p>Föredraganden, rev.sekr. Ralf Järtelius, föreslog i betänkande att HD skulle meddela följande beslut.</p>
          <div class="domskal">
            <h1>Skäl</h1>
            <h1>Bakgrund</h1>
            <p>1. Genom ett omprövningsbeslut den 4 oktober 2002 avseende inkomståret 2000 påförde Skattemyndigheten i Malmö L.W. skattetillägg med 392 248 kr. Efter överklagande fastställdes beslutet av länsrätt och kammarrätt. Kammarrättens dom delgavs L.W. den 29 september 2005 och vann laga kraft två månader därefter.</p>
          </div>
          <div class="domslut">
            <h1>HD:s avgörande</h1>
            <p>HD förklarar att artikel 4 punkt 1 i det sjunde tilläggsprotokollet till Europakonventionen medför att det föreligger hinder mot att pröva åtalet mot L.W. för skattebrott avseende inkomståret 2000, men att det beträffande inkomståren 2001-2004 inte föreligger något sådant hinder.</p>
          </div>
        </div>
        <div class="dom">
          <div class="domskal">
            <p>HD (justitieråden Dag Victor, referent, och Göran Lambertz) meddelade den 31 mars 2010 följande beslut.</p>
            <h1>Skäl</h1>
            <h1>Den dispenserade frågan</h1>
            <p>1. L.W. är i målet åtalad för att bl.a. ha gjort sig skyldig till grovt skattebrott avseende inkomståren 2000 till och med 2003 genom att lämna oriktiga uppgifter. Av utredningen framgår att det beträffande vart och ett av inkomståren finns numera lagakraftvunna beslut varigenom L.W. har påförts skattetillägg för de oriktiga uppgifter som ligger till grund för åtalet.</p>
          </div>
          <div class="domslut">
            <h1>HD:s avgörande</h1>
            <p>HD förklarar att bestämmelsen i artikel 4 punkt 1 i det sjunde tilläggsprotokollet till Europakonventionen inte medför att det föreligger hinder mot att pröva eller bifalla åtalet mot L.W. för skattebrott i de fall där skattetillägg påförts honom.</p>
          </div>
        </div>
        <div class="skiljaktig">
          <p>Justitieråden Marianne Lundius och Stefan Lindskog var skiljaktiga i sak på det sätt som framgår av följande yttrande.</p>
          <p>Yttrandet överensstämmer med det i referat I t.o.m. p. 42.</p>
          <p>43. Eftersom en allmän domstols prövning av ett åtal för skattebrott är ett nytt straffrättsligt förfarande och alltså inte kan ses som samma förfarande som det varigenom skattetillägget beslutats eller som en del i detta, föreligger det enligt artikel 4 protokoll 7 hinder mot att pröva åtalet mot L.W. för skattebrott i de fall där besluten om skattetillägg vunnit laga kraft när brottmålet i allmän domstol ska anses vara inlett. Vissa av besluten hade emellertid inte vunnit laga kraft när åtalet väcktes. Fråga är vilken betydelse det kan ha.</p>
          <p>63. Mot bakgrund av det anförda föreligger hinder mot att pröva åtalet mot L.W. i alla de fall där skattetillägg påförts honom när åtal väcktes. Det innebär att åtalet inte kan prövas beträffande inkomståren 2000-02 men väl beträffande inkomståret 2003 (och inkomståret 2004, vilket år dock inte omfattas av HD:s prövning eftersom något beslut om skattetillägg inte fattats för det året). Den dispenserade frågan ska besvaras i enlighet härmed.</p>
        </div>
        <div class="skiljaktig">
          <p>Justitierådet Severin Blomstrand var skiljaktig i fråga om motiveringen på det sätt som framgår av följande yttrande.</p>
          <p>I Rosenquist-målet - - - se under I - - - gällande ordningen (jfr <a href="https://lagen.nu/rf/nja/2000s622" rel="dcterms:references">NJA 2000 s. 622</a> och <a href="https://lagen.nu/rf/nja/2004s840" rel="dcterms:references">NJA 2004 s. 840</a>).</p>
          <p>Det har inte framkommit att bestämmelsen i artikel 4 protokoll 7 medför något annat hinder mot att pröva eller bifalla åtalet mot L.W. för skattebrott i de fall där skattetillägg påförts honom.</p>
        </div>
        <div class="tillagg">
          <p>Justitierådet Stefan Lindskog gjorde för egen del ett tillägg med samma lydelse som det i referat I.</p>
        </div>
        <div class="tillagg">
          <p>Justitierådet Göran Lambertz gjorde för egen del ett tillägg med samma lydelse som det i referat I utom beträffande p. 5, vilken i stället har följande lydelse.</p>
          <p>5. När det gäller det tidsmässiga sambandet mellan förfarandena kan det uppenbarligen brista. Detta mål är ett exempel; L.W. delgavs misstanke om skattebrott såvitt avser inkomståret 2000 den 21 november 2007, närmare två år efter att beslutet om skattetillägg beträffande samma inkomstår hade vunnit laga kraft. Denna omständighet talar i sig för att det rör sig om en kränkning av förbudet mot dubbla förfaranden. Effekten för den enskilde av ett bristande tidsmässigt samband mildras dock av den nära anknytning som finns i övrigt mellan förfarandena.</p>
        </div>
      </div>
    </div>
    <div class="endmeta">
      <p>HD:s beslut meddelade: den 31 mars 2010.</p>
      <p>Mål nr: B 5498-09 (I), B 2509-09 (II).</p>
      <p>Lagrum: Artikel 4 i sjunde tilläggsprotokollet till Europakonventionen.</p>
      <p>Rättsfall: <a href="https://lagen.nu/rf/nja/2000s622" rel="dcterms:references">NJA 2000 s. 622</a>, <a href="https://lagen.nu/rf/nja/2004s840" rel="dcterms:references">NJA 2004 s. 840</a>, <a href="https://lagen.nu/rf/nja/2005s856" rel="dcterms:references">NJA 2005 s. 856</a>, <a href="https://lagen.nu/rf/nja/2006s467" rel="dcterms:references">NJA 2006 s. 467</a> och <a href="https://lagen.nu/rf/nja/2008s946" rel="dcterms:references">NJA 2008 s. 946</a>, <a href="https://lagen.nu/rf/ra/2000:65" rel="dcterms:references">RÅ 2000 ref. 65</a> och <a href="https://lagen.nu/rf/ra/2009:94" rel="dcterms:references">RÅ 2009 ref. 94</a>.</p>
    </div>
  </body>
</html>
